How long is this gonna take?
?כמה זמן זה יקח הדבר הזה
That's really up to you.
.האמת זה תלוי בך
Right, then.
.נהדר אם כך
I know how this bit goes.
.אני יודע קצת איך זה הולך
My name is Elton Hercules John...
השם שלי הוא ...אלטון הרקולס ג'ון
and I'm an alcoholic.
.ואני אלכוהוליסט
And a cocaine addict.
.מכור לקוקאין
And a sex addict.
.מכור לסקס
And a bulimic.
.וסובל מבולמיה
I'm also a shopaholic, who has problems with weed...
,מפריז בקניות ...ועם בעיית חשיש
prescription drugs...
...תרופות מרשם
and anger management.
.ובעיות ניהול כעסים
Why are you here now?
?ומדוע אתה כאן עכשיו
Well, my dealer was out of town.
.ובכן, סוחר הסמים שלי מחוץ לעיר
I thought this seemed like a good alternative.
.וחשבתי שזו תהיה אלטרנטיבה טובה במקום
I'm here because I want to get better.
.אני כאן כי אני רוצה להחלים
What were you like as a child, Elton?
?איך היתה הילדות שלך, אלטון
As a child?
?כילד
♪ I was justified When I was five ♪
צדקתי עוד כשהייתי בגיל חמש
♪ Raising Cain I'll spit in your eye ♪
עושה צרות, יורק לתוך עיניך
♪ Times are changing Now the poor get fat ♪
הזמנים השתנו והעניים משמינים
♪ But the fever's Gonna catch you When the bitch gets back ♪
והחום יעלה לך כשהכלבה תחזור
♪ Eat meat on a Friday ♪
לאכול בשר בשישי
- ♪ That's all right ♪
זה בסדר
♪ Even like steak On a Saturday night ♪
אפילו סטייק בערב שבת
♪ I can bitch the best At your social dos ♪
אני יכול לקטר על מחויבות חברתית
♪ I get high in the evening Sniffing pots of glue ♪
אני תופס ראש אפילו מהסנפה של דבקים
♪ I'm a bitch, I'm a bitch Oh, the bitch is back! ♪
אני רעה, אני רעה .הרעה חזרה
♪ Stone-cold sober As a matter of fact ♪
מבריק ומפוכח כאבן קרה
♪ I can bitch, I can bitch 'Cause I'm better than you ♪
אני יכול להיות רע כי אני טוב ממך
♪ It's the way that I move The things that I do ♪
זה באופן שאני זז ובדברים שאני עושה
♪ Bitch, bitch ♪
רעה, רעה
♪ The bitch is back ♪
.הרעה חזרה
Reggie! You're late!
!ראג'י! אתה מאחר
I've had to throw your dinner in the bin! Get inside.
נאלצתי לזרוק את ארוחת הערב שלך .לפח האשפה! כנס פנימה
Is he back?
?הוא חזר
What am I? Thin air?
?ומה איתי? אני אוויר
Wouldn't get your hopes up.
.לא רוצה להפיח בך תקוות .הוא מאד לא אמין ומאד אנוכי
But will you send him up if I'm already in bed?
אבל האם תשלחי אותו למעלה ?כשאהיה כבר במיטה
Reggie! Move!
!ראג'י! זוז
Got to get this done before I go out.
חייבת לסיים עם זה .לפני שאני יוצאת
All right, all done.
.נהדר. גמרנו
Put it away before you go out.
.קחי את זה לפני שאת יוצאת
Mum, I've got to go.
.אמא, אני חייבת לצאת
Where's my cardigan?
?איפה האפודה שלי
What? Did I do something wrong?
?!מה ?עשיתי משהו לא בסדר
Bloody hell, Sheila.
.לכל הרוחות, שילה
Maybe we should get him some lessons.
אולי כדאי שנסדר לו .שיעורי נגינה
Love to. Get him out from under my feet.
בשמחה. להוציא אותו קצת .מבין הרגליים שלי
Go on, play it again.
.קדימה. נגן זאת שוב
I want to play it for Dad.
.אני רוצה לנגן את זה לאבא
Managed to drag yourself home then.
אז הצלחת לגרור את עצמך .הביתה
- Hello, Stanley. - How are you, Ivy?
.היי סטנלי ?מה שלומך אייבי
Like you care.
.כאילו שאיכפת לך
Come on. You're letting in a draft.
.נו כנס .נכנסת רוח קרה בגללך
How long you back?
?לכמה זמן חזרת
I've got a couple of weeks' leave.
.יש לי שבועיים לעזוב
Reggie's not long gone to bed.
.ראג'י נכנס למיטה לא מזמן
Go on. Pop up, say hello.
.קדימה. תקפוץ להגיד לו שלום
I'll see him tomorrow.
.אראה אותו מחר
Any dinner left?
?נשאר משהו לארוחת הערב
Or have you fed it all to that boy?
?או שהאכלת את הילד בהכל
My dad was passionate about...
...אבי היה להוט על
family and music.
.משפחה.. ומוזיקה
He'd talk for hours about jazz.
.הוא דיבר שעות על ג'אז
He was always hugging me.
.הוא תמיד חיבק אותי
I was very lucky.
.הייתי בר מזל
I was actually a very happy child.
למעשה אני הייתי .ילד מאושר מאד
Dad, is it true you play piano?
אבא, זה נכון שאתה ?מנגן על פסנתר
I'm saving to get lessons.
.אני חוסך לשיעורי נגינה
If you want to sit in here, you'll have to be quiet.
,אם אתה רוצה לשבת כאן .תצטרך להיות בשקט
I like this one, Dad.
.אני אוהב את זה אבא
Never, ever touch my collection without asking.
לעולם, אף פעם אל תגע .באוסף שלי בלי לבקש
When are you going to hug me?
?מתי תחבק אותי
Don't be soft.
.אל תהיה רכרוכי
What are you still doing up?
?מה אתה עושה עדיין ער
Learning.
.לומד
Turn off the light. Go to sleep.
.כבה את האור .לך לישון
Crumbs! That was energetic!
!מדהים !זה היה אנרגטי משהו
Play another one.
.נגן עוד אחד ראג'י
The "Moonlight Sonata," Reggie.
.סונטת אור הירח, ראג'י
Mum? My piano teacher thinks I'm good enough
אמא? המורה לפסנתר חושב שאני מספיק טוב .לקבלת מלגת האקדמיה הממלכתית למוזיקה
The Royal Academy of Music?
?!האקדמיה הממלכתית למוזיקה
It has a nice ring to it.
.מצלצל טוב התאור הזה
"Royal."
."ממלכתי"
Scissors.
.מספריים
- What do you think? - The red one's good.
?מה אתה חושב .האדומים בסדר
- It's only on Saturdays. - I've things to do on weekends.
.זה רק בשבתות .יש לי דברים לעשות בסופי שבוע
- Can't just drop everything. - I'll take you.
.אני לא יכולה פשוט לעזוב הכל .אני אקח אותך
- Where are you off to? - Don't know.
?לאן את הולכת .אני לא יודעת
Haven't decided yet.
.עדיין לא החלטתי
But whatever it is, you're not invited.
,אבל מה שזה לא יהיה .אתה לא מוזמן
Reggie's piano teacher thinks he's good enough for a scholarship.
המורה לפסנתר של ראג'י חושב .שהוא טוב מספיק לקבלת מלגה
Really?
?באמת
You think he's got that kind of talent?
?את חושבת שיש לו את הכשרון הזה
Of course, he has. But you'd know that
.בוודאי שיש לו
if you took the slightest bit of interest in me or this family.
אך היית יודע זאת אם היית מתעניין קצת .בי או במשפחה
Stop looking at that. You're not a girl.
.תפסיק להסתכל על זה .אתה לא ילדה
- Can we go home? - Home? No going home.
?נוכל ללכת הביתה .הביתה? לא הולכים הביתה
This is your life.
.זה החיים שלך
You have to get over that silly shyness.
אתה חייב להתגבר על הביישנות .המטופשת הזו
But Mum says I'll never...
...אבל אמא אומרת שאני אף פעם
Everybody's frightened at the beginning.
.כל אחד מפחד בהתחלה
You play at being confident.
.תנגן עם ביטחון
Life gives you very few chances, Reggie,
,החיים נותנים מעט מאד הזדמנויות, ראג'י .וזו ההזדמנות שלך
You show 'em you can be as good as they are.
.תראה להם שאתה יכול להיות טוב .בדיוק כמותם
Better. Number one. You can do that, can't you?
.יותר טוב. מספר אחד ?אתה יכול לעשות זאת, לא כך
- Yeah, I suppose. - Good. Go on then. Here.
.כן, אני מניח .יופי. קדימה. קח את זה
Here's for a bag of chips and your bus fare home.
זה בשביל שקית צ'יפס ולאוטובוס .חזרה הביתה
Reginald Dwight?
?ראג'אל דוואייט
- Yes. - Hi. How do you do?
.כן ?היי, מה שלומך
Good, thank you.
.טוב. תודה
Take your coat off.
?תוריד את המעיל
Did you not bring something to play?
?לא הבאת כלום לנגן
Didn't know I had to.
.לא ידעתי שצריך להביא
I see. Well...
...אני מבינה. ובכן
So, can you show me anything
אז, תוכל להראות לי משהו
so I can get a sense of where you're up to?
?שיהיה לי מושג מה הכיוון שלך
Why have you stopped?
?למה הפסקת
That's as far as you got.
.עד כאן זה מה שאני זוכר
You might have a good memory, and a good ear,
,ייתכן שיש לך זיכרון טוב ,ואוזן טובה
but you've an awful lot of work to do.
.אבל יש לך עוד הרבה עבודה לפניך
So, wrists and back straight.
.אז, נרפקים וגב ישרים
Let's start with the C-major scale,
,בוא נתחיל בסולם סי מאז'ור
both hands, two octaves.
.שתי ידיים. שתי אוקטבות
Hands off the table, Reginald. Stop making that noise.
.תוריד את הידיים מהשולחן, ראג'אלד .ותפסיק עם הרעש הזה
What you looking at me for?
?מה אתה מסתכל עליי
♪ I want love ♪
אני רוצה אהבה
♪ But it's impossible ♪
אך זה בלתי אפשרי
♪ A man like him ♪
אדם כמותו
♪ So irresponsible ♪
חסר כל אחריות
♪ Is dead in places ♪
מת בכל
♪ Other men feel liberated ♪
גברים אחרים חשים חופשיים
♪ I can't love ♪
איני מסוגל לאהוב
♪ Shot full of holes ♪
יריה רבת נקבים
♪ Don't feel nothing ♪
לא מרגיש כלום
♪ I just feel cold ♪
מרגיש רק קור
♪ Just old scars ♪
רק צלקות ישנות
♪ Toughening up ♪
התקשחות
♪ Around my heart ♪
סביב ללבי
♪ I want love ♪
אני רוצה אהבה
♪ On my own terms ♪
בתנאים שלי
♪ After everything I have learned ♪
למדתי, אחרי הכל
♪ Me, I carry too much baggage ♪
ואני נושאת עליי מטען גדול מדי
♪ Oh, God, I've seen ♪
אלוהים, ראיתי כבר
♪ So much traffic ♪
כל כך הרבה תזוזות
♪ But I want love ♪
אבל אני רוצה אהבה
♪ Just a different kind ♪
פשוט, מסוג אחר
- ♪ I want love ♪ - ♪ Won't break me down ♪
- אני רוצה אהבה - זה לא ישבור אותי
♪ Won't brick me up Won't fence me in ♪
שלא תקשיח אותי שלא תסגור אותי
♪ I want a love That'll mean something ♪
אני רוצה אהבה אהבה עם משמעות
♪ That's the love I want ♪
זו האהבה שאני רוצה
♪ I want love ♪
אני רוצה אהבה
Boy... There's a boy there.
.ילד... יש שם ילד
Reggie. What you doing?
?ראג'י, מה אתה עושה
Hello, son. I'm Fred. I'm a friend of your mum's.
.היי בני. אני פרד .אני ידיד של אמך
You tied me down with that kid years ago,
את קשרת אותי לכאן עם הילד הזה ,לפני שנים
and now I've finally got a reason to leave
ועכשיו סוף סוף יש לי את הסיבה לעזוב
and be rid of you and this bloody house!
!להיפטר ממך ומהבית הארור הזה
He didn't even give me a hug goodbye.
.הוא אפילו לא נתן לי חיבוק פרידה
He's no good at showing affection.
.הוא לא טוב בלהראות רגשות חיבה
Never has been.
.מעולם לא
- I wish I was someone else. - Oh, don't be silly.
.הלוואי והיית מישהו אחר .אל תהיה טיפשי
Well, how do you think I felt?
?מה לדעתך הרגשתי
I was a kid.
.הייתי ילד
Heartbroken.
.עם לב שבור
People don't care though, do they?
?אבל לאנשים לא איכפת.. לא כך
Anyway...
...על כל פנים
I'd discovered records.
.אני גליתי תקליטים
And rock 'n' roll.
.ואת הרוק אנד רול
I know you like him. He's quite a dish.
.אני יודעת שאתה אוהב אותו .הוא חתיך לנשנש
- I would. - Oh, Mum!
.הייתי עושה אותו !אמא באמת
Thanks, Mum. It's fantastic.
.תודה אמא. זה נהדר
You serious about wanting to be a rock 'n' roller?
?אתה רציני שאתה רוצה לעשות רוק אנד רול
Yeah. Of course.
.כן, בטח
Better get you the proper haircut, eh?
?אז כדאי שנעשה לך תספורת מתאימה, הא
- Can I get it cut like Elvis? - Enjoy it while it lasts.
?אני יכול תספורת כמו אלביס .תהנה כל עוד אתה יכול
He's like my side of the family.
.הוא מצד המשפחה שלי
He'll be bald as an egg by the time he's 20.
הוא יהיה קירח כמו ביצה .עוד לפני גיל עשרים
Congratulations to Dave. He's won four pork chops,
,ברכות לדייב ,הוא זכה ב-4 צלעות חזיר
half a pound of prime mince and a string of sausages.
בחצי גילו בשר טחון .וברצועת נקניקיות
Thank you all! Thank you!
!תודה לכולם. תודה רבה
Now, Sheila and Fred's boy
ועכשיו, שילה והבן של פרד .ישיר לנו כמה שירים על הפסנתר
Reggie Dwight!
!ראג'י דוואייט
Go on, boy.
.קדימה, ילד
Hello.
.שלום
Bloody hell. Have you got a fag?
.לכל הרוחות ?יש לנו ילד מתרומם
Rubbish!
!זבל
Reg, Reg, play the one I like.
ראג', ראג' .נגן את ההוא שאני אוהבת
Excuse me.
.סלח לי
- You can't put that there. - Why not?
.אתה לא יכול להניח את זה שם ?למה לא
It'll get knocked off.
.אני אעיף את זה
♪ It's getting late Have you seen my mates? ♪
נעשה מאוחר ?הראית את ידידיי
♪ Ma, tell me When the boys get here ♪
אמא, תגידי לי כשיגיעו לכאן החברים
♪ It's seven o'clock And I wanna rock ♪
השעה שבע ואני רוצה את הרוק
♪ Wanna get a belly Full of beer ♪
רוצה למלא את הבטן בבירה
♪ My old man's drunker Than a barrel full of monkeys ♪
האבא שלי שיכור יותר מחבית עמוסה בקופים
♪ And my old lady She don't care ♪
ואמא שלי לה לא איכפת
♪ My sister looks cute In her braces and boots ♪
אחותי נראת חמודה בכתפיות והמגפיים שלה
♪ A handful of grease In her hair ♪
ושיערה עמוס בגריז
♪ Don't give us none Of your aggravation ♪
שלא תביא לנו את התיסכולים שלך
♪ We've had it With your discipline ♪
קיבלנו זאת עם המשמעת
♪ 'Cause Saturday night's Alright for fighting ♪
כי שבת בערב הוא זמן טוב למריבות
♪ Get a little action in ♪
שיהיה קצת אקשן
♪ Get about as oiled As a diesel train ♪
ואני כולי שמן כמו לרכבת דיזל
♪ Gonna set this dance alight ♪
אני הולך לרקוד טוב
♪ 'Cause Saturday night's The night I like ♪
כי ערבי שבת הם הערבים שאני אוהב
♪ Saturday night's alright Alright, alright! ♪
ערבי שבת הם נהדרים, נהדרים
Hey!
.היי
♪ Well, they're packed Pretty tight in here tonight ♪
המקומות עמוסים כאן הערב
♪ I'm looking for a dolly Who'll see me right ♪
אני מחפש בובה שאמצא חן בעיניה
♪ I may use a little muscle To get what I need ♪
אשתמש קצת בשרירים להשיג את מה שאני צריך
♪ I may sink a little drink And shout out "She's with me!" ♪
אשקע לתוך משקה ואצעק שהיא איתי
♪ A couple of the sounds That I really like ♪
כמה צלילים שאני ממש אוהב
♪ Are the sounds of A switchblade And a motorbike ♪
צלילם של אופנוע ואולר נשלף
♪ I'm a juvenile product Of the working class ♪
אני מוצר של נעורים במעמד הפועלים
♪ Whose best friend floats At the bottom of a glass ♪
שחבריו הטובים צפים בתחתית הכוסית
♪ Saturday ♪
יום שבת
♪ Saturday night's alright ♪
שבת בערב זה נהדר
Fight!
!מכות
♪ Don't give us none Of your aggravation ♪
שלא תביא לנו את התיסכולים שלך
♪ We've had it With your discipline ♪
קיבלנו זאת עם המשמעת
♪ 'Cause Saturday night's Alright for fighting ♪
כי שבת בערב הוא זמן טוב למריבות
♪ Get a little action in ♪
שיהיה קצת אקשן
♪ Get about as oiled As a diesel train ♪
ואני כולי שמן כמו לרכבת דיזל
♪ Gonna set this dance alight ♪
אני הולך לרקוד טוב
♪ 'Cause Saturday night's The night I like ♪
כי ערבי שבת הם הערבים שאני אוהב
♪ Saturday night's alright Alright, alright! ♪
ערבי שבת הם נהדרים, נהדרים
♪ Saturday ♪
יום שבת
♪ Saturday night's alright ♪
שבת בערב זה נהדר
Here you go, Dave.
.בבקשה דייב
They won't bite. Have a word.
.הם לא נושכים .דבר איתם
Good show tonight, boys.
.הופעה נהדרת הערב, בנים
You look like you know how to enjoy yourselves.
.נראה שאתם יודעים איך להנות מעצמכם
How'd you like to make two quid a week?
?תרצו להרוויח שתי לירות בשבוע
Each.
.כל אחד
Go on.
.תמשיך
I'm a soul promoter.
.אני מקדם אמנים
And I've got two new American acts doing a tour of England,
יש לי שני אמנים חדשים אמריקאים ,בסיבוב הופעות באנגליה
and they all need backup.
.ובניהם צריכים גיבוי
♪ Like a madman I'm walking the morning ♪
כמו משוגע אני צועד בבוקר
♪ Headin' for the walls Of heartache ♪
לכיוון חומות שברון הלב
- ♪ Working every day ♪ - ♪ Bringing home the pay ♪
עובד בכל יום מביא כסף הביתה
♪ Of heartbreak ♪
לשברון הלב
♪ You are gone And the walls get higher ♪
אתה נעלם והחומות נעשות גבוהות
♪ They are built On the tears I'm crying ♪
הן נבנות על דמעות הבכי שלי
♪ Oh, I've got To bring it back ♪
אני חייב להחזיר זאת בחזרה
♪ I'm workin' Till the day I'm dyin' Oh, yeah ♪
אני עובד עד יום מותי
- ♪ Breaking down the walls Of heartbreak ♪ - ♪ Take it down, take it down ♪
להרוס את חומות שברון הלב להרוס, להרוס
♪ Rip at 'em Rip and tear them down ♪
קרע אותם והרוס אותם
So how does a fat boy from Pinner...
אז איך ילד שמנמן כמותי
with glasses, called Reggie Dwight...
,עם משקפיים ...עם שם כמו ראג'י דוואיט
get to be a soul man, then, eh?
?הופך להיות אמן נשמה, הא
Write some songs.
.כתוב כמה שירים
♪ And your face Is there before me ♪
ופניך שם לפניי
♪ Writing words of no tomorrow ♪
כותב מילים כאילו אין מחר
♪ Your letter of goodbye Is written on the walls Of sorrow ♪
מכתב הפרידה נכתב על חומות של צער
I'm a skinny black kid...
...אני ילד שחור וצנום
from Detroit...
...מדיטרויט
whose real name is Rodney Jones.
.ששמו האמיתי הוא רודני ג'ונס
And I played roadside joints for ten years...
...ונגנתי בהרכבים בדרכים במשך 10 שנים
before I realized what I had to do.
.עד שהבנתי מה שאני צריך לעשות
What, change your name?
?מה שינה את שמך
It's not just your name.
.זה לא רק את השם שלך
You gotta kill the person you were born to be
אתה חייב להרוג את האיש שנולדת להיות
in order to become the person you wanna be.
.על מנת להיות האדם שאתה רוצה להיות
♪ I got to tear down All the loneliness and tears ♪
אני חייב להרוס את הבדידות והדמעות
♪ And build you up A house of love ♪
ולבנות לעצמך את בית האהבה
♪ Breaking down The walls of heartache ♪
להרוס את חומות שברון הלב
♪ Watch me, baby ♪
תסתכלי עליי מותק
Have a good show.
.שתהיה לך הופעה נעימה
♪ Breaking down the walls Of heartache ♪
להרוס את חומות שברון הלב
It's on me hands.
.זה בידיים שלי
Watch that, mate.
.תראה את זה אחי
- Elton? - Yeah?
?אלטון ?כן
I'm thinking of changing my name.
.אני חושב לשנות את שמי
Yeah, great.
.כן, נהדר
I'm thinking of changing it to Elton Dean.
.אני חושב לשנות אותו לאלטון דין
But that's my name.
.אבל זה השם שלי
Yeah, I know. What do you think?
.כן, אני יודע ?מה דעתך
I think, fuck off!
!אני חושב לך לעזאזל
Right.
.נכון
♪ And thank you For all of your loving ♪
ותודה לך על כל האהבה
♪ Thank you For all of your tears ♪
תודה לך על כל הדמעות
♪ Thank you for all Of your kindness ♪
תודה לך על כל הנדיבות
Piano players I've got. Ten a penny, mate.
יש לי נגני פסנתר .עשר אגורות לכל נגן
I sing, too.
.אני גם שר
What sort of stuff?
?איזה סוג של חומר
Well, anything.
.כל דבר
Rock, soul, country and western.
רוק, נשמה .קאנטרי ומערבי
Bloody hell, I'm gonna shoot the next piano player
אני יהרוג את הפסנתרן הבא ."שישיר את השיר "ברחובות לורדו
Uh, well, I write stuff, too.
.ובכן, אני גם כותב שירים
That was good. I mean, it could do with some words.
.זה היה טוב .כלומר אם תוסיף לזה מילים
Yeah. That's the part I struggle with.
.כן, זה החלק בו אני נאבק
What's it called?
?איך זה נקרא
Oh, no, I just made that up.
.או לא, זה היה רק אילתור
Just now?
?ממש עכשיו
What did you say your name was again?
?איך אמרת שקוראים לך
Elton.
.אלטון
- Elton? - Mmm.
?אלטון
Elton what?
?אלטון מה
John.
.ג'ון
Elton John.
.אלטון ג'ון
What are you doing in my office?
?מה אתה עושה במשרד שלי
Just taking a meeting.
.רק לפגישה
I'll make you a cup of tea then, shall I...
,אז אכין לך כוס תה ?בסדר
boss?
?בוס
All right, Elton John the piano player.
,טוב אלטון ג'ון הפסנתרן
Thank you so much for coming in.
.תודה רבה לך על שהגעת
- Leave your details on your way... - Please, Mr. Williams.
..תשאיר את הפרטים שלך אצל .בבקשה מר וויליאמס
Give me a chance.
.תן לי הזדמנות
Um... all right.
.בסדר
See if there's anything interesting in this one and set it to music.
תבדוק אם יש כאן משהו מעניין .ותלחין לו מוזיקה
Okay. Well, I'll see you soon.
.או קיי .אז נתראה בקרוב
Thank you for coming in. Will I hear from you, or...
.תודה לך שבאת ...אני אשמע ממך או
We'll be in touch. We'll be in touch. Thank you.
.נהיה בקשר .נהיה בקשר. תודה לך
Okay. Thanks so much for your time.
.או קיי, תודה רבה לך על זמנך
No worries. Come on.
.זה בסדר
One frothy coffee, no froth.
.קפה מוקצף אחד ללא קצף
- Thanks. - We close in an hour.
.תודה .אנחנו סוגרים בעוד שעה
- Bernie Taupin? - Yeah. You must be Elton?
?ברני טופין ?כן, ואתה צריך להיות אלטון
- Yeah. - Hi.
.כן .היי
Well, that's my stage name.
.ובכן, זהו שם הבמה שלי
You can tell me your real name when we get to know each other better.
תוכל לגלות לי את שמך האמיתי .כשנכיר האחד את השני טוב יותר
Right.
.בסדר
- I was thinking... Sorry. - Have you ever... Sorry.
.חשבתי ש... סליחה .האם כבר... סליחה
No, no, please. After you.
.לא, לא בבקשה .קודם אתה
- I like your lyrics. - Thank you.
.אני אוהב את הטקסטים שלך .תודה רבה
Yeah, I got the tape you sent. It's great.
.קבלתי את הקלטת ששלחת .זה נהדר
- Really good. - Thanks.
.ממש טוב .תודה
Hang on. Don't bother with that one. That wasn't supposed to be in there.
היי רגע. עזוב אותך מהטקס הזה .הוא לא היה אמור להיות שם
- That's sent by mistake. - No, no, that's really good.
.הוא נשלח בטעות .לא, לא, הוא ממש טוב
I wrote a tune to it.
.הלחנתי אותו
- Yeah, I... - "Border Song"?
...כן, אני ?"שיר הגבול"
Yeah. I read it and I could hear the whole tune in my head.
כן, קראתי אותו ויכולתי לשמוע את כל .הלחן אצלי בראש
It was all there, I could see all the notes, and I just had to get it out.
,הכל היה שם, יכולתי לראות את כל התווים .ופשוט הייתי חייב להוציא את זה
It was like my fingers couldn't work fast enough to keep up with my brain.
זה היה כאילו האצבעות לא עמדו בקצב .שהמוח עבד
Do you ever get anything like that?
?קרה לך פעם דבר כזה
Uh... not really, no.
.לא, לא ממש
But I can write more for you, though, Elton.
.אבל אני יכול לכתוב לך עוד, אלטון
- I'll just send them down to you. - Great. That'll be good.
.אני פשוט אשלח אותם אליך .נהדר, זה יהיה אחלה
Great.
.נהדר
My real name's Reg Dwight.
.השם האמיתי שלי הוא ראג' דווייט
Cool. Yeah, that sounds like a cowboy name.
.אחלה. כן. זה נשמע כמו שם של קאובוי
Yeah, all I ever...
...כן, כל מה שרציתי
All I ever wanted to be was a cowboy, you see.
אתה מבין. כל מה שרציתי .להיות זה קאובוי
Do you like country and western music?
?אתה אוהב מוזיקת קאנטרי ומערבית
- Yeah. - It's good, isn't it?
.כן ?זה טוב, לא
Have you heard "Streets of Laredo" by Marty Robbins?
האם שמעת את "הרחובות ?של לראדו" מאת מארטי רובינס
That's good.
.זה טוב
♪ As I walked out In the streets of Laredo ♪
כשאני יוצא אל רחובות לוראדו
In Laredo one day ♪
כשהלכתי יום אחד בלוראדו
♪ I spied a poor cowboy... ♪
עקבתי אחר בוקר עני
♪ Wrapped in white linen ♪
עטוף בפשתן לבן
♪ Wrapped in white linen As cold as the clay ♪
עטוף פשתן לבן קר כחימר
- It's a good song. - It is good.
.זה שיר טוב .הוא טוב
♪ I can see by your outfit ♪
לפי התלשבושת אני רואה
♪ That you are a cowboy ♪
שאתה קאובוי
♪ These words he did say As I boldly walked by ♪
את המילים האלה הוא אמר כשחלף באומץ
♪ Come sit down beside me And hear my sad story ♪
בוא שב לידי ותשמע את הסיפור העצוב שלי
♪ Got shot in the breast And I know I must die ♪
נוריתי בחזה ואני יודע שאני חייב למות
- Good. - Yeah.
.טוב .כן
- Good song. - Yeah, good song.
.שיר טוב .כן, שיר טוב
Well, anyway, all of these are great.
,על כל פנים .כל אלה מצויינים
♪ Holy Moses I have been removed ♪
משה הקדוש סילקו אותי
♪ I have seen the spectre ♪
ראיתי את רוח הרפאים
♪ He has been here too ♪
גם הוא היה פה
♪ Distant cousin From down the line ♪
בן דוד רחוק מלמטה
♪ Brand of people Who ain't my kind ♪
אנשים מסוג אחר שלא כמותי
♪ Holy Moses I have been removed ♪
משה הקדוש סילקו אותי
♪ Let us live in peace ♪
תן לנו לחיות בשלום
♪ Let us strive to find a way ♪
תן לנו לשאוף למצוא דרך
♪ To make all hatred cease ♪
כדי להפסיק את כל השנאה
♪ There's a man over there ♪
יש שם איזה איש
♪ What's his color? I don't care ♪
?מה צבעו לא איכפת לי
♪ He's my brother ♪
הוא אחי
♪ Let us live in peace ♪
תן לנו לחיות בשלום
♪ Let us live Let us live in peace ♪
תן לנו לחיות
- Am I supposed to be impressed? - It's catchy, Dick.
?זה אמור להרשים אותי .זה קליט, דיק
These guys are special. I've got an instinct for these things.
.הבחור הזה מיוחד .יש לי חוש לדברים כאלה
All right, don't break your neck sucking your own cock.
סבבה, אל תשבור את הצוואר שלך .כדי למצוץ לעצמך
Maybe we could put these two into a little beat combo.
אולי אנחנו יכולים לעשות .מהם צמד קצב
He's the good-looking one. We'll make him the singer.
.הוא זה שנראה טוב .נעשה אותו לזמר
Oh, no, hold on. I'm tone-deaf. Elton is... He sings the songs.
.אוו רק רגע. אני חירש צלילים .אלטון הוא.. הוא שר את השירים
Yeah, I could just take those songs and leave, if you like.
כן, אני יכול פשוט לקחת את .השירים ולעזוב, אם תרצה בכך
Whoa, all right, no offense. Don't get your knickers in a twist.
.בסדר בסדר, בלי לפגוע .אל תסתבך עם התחת שלך
They are writing a lot of great tunes, Dick.
הם כותבים המון שירים מצויינים, דיק
There is one that's perfect for Lulu.
.יש אחד שהוא בדיוק בשביל לולו
Easy, tiger.
.תרגיע, נמר
You... You flatmates?
?אתם... אתם שותפים לדירה
No, we live with our mums.
.לא, גרים עם האמהות שלנו
So I do the writing,
,אז, אני עוסק בכתיבה
I send it down to him, and then he adds the music.
,שולח את זה אליו .והוא מלחין אותם
Who ever heard of songwriters not living together?
?מי שמע על מחברי שירים שחיים בנפרד
Yes, Lennon and McCartney are inseparable.
.כן, לנון ומקרטני הם בלתי נפרדים
- How many songs you got? - Um, hundreds.
?כמה שירים יש לכם .מממ.. מאות
Play another one.
.נגן עוד אחד
All right.
.בסדר
♪ Daniel is traveling tonight On a plane ♪
גדניאל נוסע הלילה במטוס
Depressing. Another one.
.מדכא. נגן אחד אחר
♪ And I guess that's why They call it the blues ♪
ונראה לי כי זו הסיבה שהם קוראים לזה בלוז
What the fuck's that about?
?על מה זה לכל הרוחות
♪ Down on my... ♪
...שם עם ה
♪ Guess there are Times like these ♪
נראה שיש ימים כאלה
♪ When we all need To share a little... ♪
...שכולנו צריכים לחלוק קצת
What, are you taking the piss?
?תגיד, אתה משתין
Sounds like 99% of 'em are shit!
!נראה ש-99% מהם מחורבנים
It's the one percent I'm interested in.
.זה האחוז הבודד שאני מעוניין בו
Ray says you're an investment.
.ריי אומר שאתם השקעה
But Ray knows fuck all.
.אבל ריי יודע גם לדפוק את הכל
You're a couple of pricks as far as I can tell.
אתם זוג חכמולוגים .למיטב תפיסתי
So quit that backing-band nonsense,
,אז תרדו מעניין להקת הליווי המטופשת
find a place to work together, and write me tunes
,תמצאו מקום לעבוד ביחד ותכתבו לי צלילים
that gray-haired old tramps'll whistle in the street.
שהנוודים אפורי השיער ישרקו .ברחובות
You never know.
.אי אפשר לדעת
One day, you might have enough for an album.
יום אחד, יכולים להיות לכם מספיק .בשביל אלבום
Do that, and I'll put you on ten quid a week.
עשו זאת, ואשים על זה .עשר לירות לשבוע
♪ If anyone should see me Makin' it down the highway ♪
אם יש מישהו שצריך לראותי עושה זאת בכביש המהיר
♪ Breakin' all the laws Of the land ♪
עובר על כל חוקי המקום
♪ Don't you try to stop me ♪
שלא תעזו לעצור אותי
My wonderful new lodgers!
!השכנים החדשים המקסימים שלי
- They're struggling rock stars. - Hello. I'm Bernie.
.הם נלחמים להיות כוכבי רוק .שלום, אני ברני
Who ever heard of a rock star with the name Bernie?
מי שישמע, כוכב רוק ?בשם ברני
Lovely.
.נהדר
So what are your plans now... Elton?
?אז מה התוכניות עכשיו, אלטון
Not too sure.
.לא ממש בטוח
Written a lot of songs, haven't we? Enough for an album.
,כותב הרבה שירים .לא כך? לאלבום
And Elton's got himself a girlfriend now.
.ולאלטון יש עכשיו חברה
Arabella, our new landlady. Yep.
.ארבלה, בעלת הבית החדשה שלנו .כן
So what about rock 'n' roll?
?ומה עם הרוק אנד רול
What about hot chicks and cocaine orgies?
?מה עם החתיכות ומסיבות הסמים
What about fame and fortune?
?מה עם התהילה והכסף
What about the fact that you're a fag?
?מה עם העובדה שאתה מתרומם
A what?
?המה
Your little friend is a homosexual.
.החבר הזה שלך, הוא הומוסקסואל
No, I've got a girlfriend.
.לא, יש לי חברה
When's that ever stopped anybody?
?ומתי זה מנע ממישהו לעשות משהו
Are you?
?זה נכון
Don't know.
.לא יודע
Would it matter if I was, Bernie?
?ואם הייתי, זה משנה משהו, ברני
No, not to me.
.לא. לא לי
Might matter to Arabella, though.
.אבל זה עשוי לשנות לארבלה
- Yeah, mate, I'd agree on that. - Have you met her?
.כן אחי, אני מסכים איתך על זה ?נפגש איתה כבר
Fuck.
.לעזאזל
♪ That's my rock-and-roll Madonna ♪
זהו הרוק'נרול שלי, מדונה
Sorry.
.סליחה
Sorry, sorry, sorry.
.סליחה סליחה סליחה
- Bernie... - Okay. Sorry.
...ברני .או קיי, סליחה
- You, shh! - Bins everywhere.
.הפחים בכל מקום
- No, no, Bernie. - What?
.לא, לא, ברני ?מה
What is it now?
?מה עכשיו
What am I gonna do?
?מה אני יעשה
You're going to tell her.
.אתה הולך לספר לה
It'll break her heart.
.זה ישבור את לבה
Not sure she has one.
.לא בטוח שיש לה אחד
Would you please keep the noise down?
?!תוכלו בבקשה להיות יותר בשקט
You'll wake up the whole bloody street!
!אתם עוד תעירו את כל הרחוב הארור
- Come on. - Yeah.
.קדימה .כן
There's so much that we gotta do. There's worlds to conquer.
.יש לנו כל כך הרבה מה לעשות .יש לנו עולם לכבוש
I mean, America. Wide open spaces.
.כלומר, אמריקה .שטחים גדולים פתוחים
Tower Records.
.טאוור רקורדס
Listen, the songs are great.
.שמע, השירים נהדרים
And people keep asking. They're, like, "Who's that singing on the demos?" And I...
ואנשים לא מפסיקים לשאול ...מי זה ששר בדמו", ואני"
You are a shit-hot piano player,
,אתה הפסנתרן הכי מדליק
you have an amazing voice, and I'm telling you,
,יש לך קול מדהים ,ואני אומר לך
there is something special that happens...
...קורה פה משהו מיוחד
when you sing our songs.
.כשאתה שר את השירים שלנו
You heard what Dick said. He said my hands are like midget boxers.
.שמעת מה שדיק אמר .הוא אמר שיש לי ידיים של מתאגרף גמד
Who cares what Dick thinks.
.למי איכפת מה דיק חושב
I just don't know if I'm...
...אני פשוט לא יודע אם אני
what they're looking for.
.מה הם מחפשים
It's time for you to be out front.
.הגיע זמנך לעבור לקדמת הבמה
I love you, man.
.אני אוהב אותך אחי
I do, but...
...באמת אבל
not in that way.
.לא בדרך הזו
Yeah.
.כן
Elton, time for bed.
.אלטון. הגיע זמן לישון
We became inseparable after that.
.הפכנו לבלתי ניתנים להפרדה
The brother I never had.
.האח שמעולם לא היה לי
Do you know, in 20 years,
,אתם יודעים, במהלך עשרים השנים
we have never had a single argument. Not once.
.אף פעם לא התווכחנו .אפילו לא פעם אחת
Anyway, I took his advice, told Arabella.
,על כל פנים, שמעתי לעצתו .סיפרתי לארבלה
She took it very well, actually.
.ולמעשה היא קיבלה זאת יפה
You bastard!
!חתיכת ממזר
She's killed my piano.
,היא הרגה לי את הפסנתר
You treacherous beast!
!מפלצת בוגדנית שכמותך
Your music's as shitty as you are!
!המוזיקה שלך מחורבנת בדיוק כמוך
Hi, Mum.
.היי אמא
I knew you'd be back.
.ידעתי שתחזור
You'll have to pay rent. I'm not made of money.
.תצטרך לשלם שכר דירה .אני לא עשויה מכסף
- Morning. - Good morning.
.בוקר .בוקר טוב
- Get dressed, Reggie! - Elton.
!תתלבש, ראג'י .אלטון
I'm not having you moping around here all day.
.אני לא רוצה שתתנחל לי פה כל היום
We're songwriting.
.אנחנו כותבים שירים
Oh, yeah? Looks like it's going well.
?באמת .נראה שזה הולך לא רע
Right. I will not have a mess in this house.
.טוב. אני לא רוצה בלגן בבית הזה
It's nice and tidy, and that's how I want it to stay.
,זה נחמד ומסודר .וכך אני רוצה שזה ישאר
I'll not have a doss house around here.
.לא רוצה שזה יהיה כמו מלון עלוב
I can't do everything. I can't cook and clean and wash.
.אני לא יכולה לעשות הכל .לבשל לנקות ולשטוף
Rely upon me to do everything. It's not fair.
.שכל המטלות יפלו עליי .זה לא הוגן
There's egg on this.
?יש בזה ביצה
I'd better go take a shave, I think.
כדאי שאלך .אני חושב שאתגלח
Thanks for breakfast.
.תודה על ארוחת הבוקר
♪ Feeling... In G ♪
רגשות ב.. סול
♪ It's a little bit funny ♪
זה קצת משעשע
♪ This feeling inside ♪
התחושה הזו בפנים
♪ I'm not one of those who can ♪
אני לא מאלה שמסוגלים
♪ Easily hide ♪
בקלות להסתיר
♪ I don't have much money, but ♪
אין לי הרבה כסף, אבל
♪ Boy, if I did ♪
אבל אם אפילו היה לי
♪ I'd buy a big house where ♪
...הייתי קונה בית גדול היכן ש
♪ We both could live ♪
ששנינו יכולנו לגור בו
♪ If I was a sculptor ♪
אם הייתי פסל
♪ But then again, no ♪
אבל עוד פעם, לא
♪ Or a man Who makes potions in a ♪
או אדם ...המכין משקאות ב
♪ Traveling show ♪
מופעים נודדים
♪ I know it's not much ♪
אני יודע שזה לא הרבה
♪ But it's the best I can do ♪
אך זה המיטב שאני מסוגל לעשות
♪ My gift is my song, and ♪
...מתנתי היא השיר, ו
♪ This one's for you ♪
השיר הזה הוא בשבילך
♪ So excuse me forgetting ♪
אז סלח לי שאני שוכח
♪ But these things I do ♪
אך את הדברים האלה אני עושה
♪ You see, I've forgotten ♪
,אתה מבין כבר שכחתי
♪ If they're green Or they're blue ♪
אם הם ירוקים או כחולים
♪ Anyway, the thing is ♪
על כל פנים, העניין הוא
♪ What I really mean ♪
מה שאני באמת מתכוון הוא
♪ Yours are the sweetest eyes ♪
עיניך הן המתוקות ביותר
♪ I've ever seen ♪
שראיתי מעודי
♪ And you can tell everybody ♪
ותוכל לספר לכולם
♪ This is your song ♪
שזהו השיר שלך
♪ It may be quite simple, but ♪
ייתכן שזה כל כך פשוט, אבל
♪ Now that it's done ♪
עכשיו שזה כבר נעשה
♪ I hope you don't mind I hope you don't mind ♪
אני מקווה שלא איכפת לך
♪ That I put down in words ♪
שכתבתי במילים
♪ How wonderful life is ♪
כמה נפלאים החיים
♪ While you're in the world ♪
כשאתה בעולם
♪ I hope you don't mind I hope you don't mind ♪
אני מקווה שלא איכפת לך
♪ That I put down in words ♪
שכתבתי במילים
♪ How wonderful life is ♪
כמה נפלאים החיים
♪ While you're in the world ♪
כשאתה בעולם
How was that?
?איך זה היה
I love it. Best thing I've heard since "Let It Be."
אני מת על זה. הדבר הכי טוב .(ששמעתי מאז "שיהיה"(שיר החיפושיות
Trans-fucking-Atlantic!
!משהו בין לאומי
Always knew you boys could do it.
.תמיד ידעתי שאתם מסוגלים לזה
First thing I'm gonna do is put you on a three-album deal.
הדבר הראשון שאני הולך לעשות .הוא להכניס אתכם לחוזה על 3 אלבומים
- Three? - A year.
?שלוש .בשנה
And I got you a couple of nights at the Troubadour.
וסגרתי לכם שני לילות .במועדון טרובדור
- Doug Weston's an old friend. - Hang on. The Troubadour?
.דאג ווסטון הוא חבר ותיק ?רק רגע, טרובדור
- It's this really cool folk club in LA. - Yeah, we know what it is, Ray.
.זה מועדון פולק מגניב בלוס אנג'לס .כן, אנחנו מכירים את זה, ריי
Hang on. Now, let's not be hasty, because the thing is,
...רק רגע אחד ,בואו לא נהיה חפוזים, כי העניין הוא
I haven't even got a backing band yet.
.אין לי אפילו להקה שתגבה אותי
No, I've sorted the backup band, don't worry.
לא, אני כבר ממיין להקת .גיבוי, אל תדאג
Dick, I don't wanna appear ungrateful,
דיק, אני לא רוצה להתפס ,ככפוי טובה
but you can't just spring the Troubadour on me.
אבל אתה לא יכול להפיל עליי .פתאום ככה את טרובדור
Look, it's time to do something bold, Elton.
תראה, זה הזמן לעשות .משהו נועז, אלטון
Granted, America's a bit of a gamble,
,אכן, אמריקה היא הימור מסוים
and you fuck up and I'll kill ya.
.ואם תפשלו, אני יהרוג אתכם
But Ray'll go, too. He'll keep an eye on you.
.אבל ריי גם כן נוסע .הוא ישגיח עליכם
Buy yourself some new clothes. Get something flashy.
.תקנה לעצמך קצת בגדים חדשים .תמצא משהו נוצץ
Let 'em know who you are.
,תן להם לראות מי אתה
Put on a great fucking show,
,תעלה מופע משהו בן זונה
and just don't kill yourself with drugs.
.ופשוט אל תהרוג את עצמך עם סמים
Yeah?
?טוב
Yeah, all right.
.כן, בסדר
I'm gonna have a massage.
.'אני הולך לעשות מסאג
Mary?
?מרי
♪ Lately I've been thinkin' ♪
לאחרונה אני חושב
I know.
.אני יודע
Tower Records, Tower Records, Tower Records.
..טאוור רקורדס, טאוור רקורדס
♪ Amoreena's in the cornfield ♪
אמורינה בשדות התירס
♪ Brightenin' the daybreak ♪
מבהיר את שחר היום
♪ Livin' like a lusty flower ♪
חיה כמו פרח תאווה
♪ Runnin' through The grass for hours ♪
רצה שעות על פני העשב
♪ Rollin' through the hay, oh ♪
מתגלגלת על החציר
♪ And when it rains The rain falls down ♪
וכשגשום, הגשם נופל מטה
♪ Washin' out the cattle town ♪
שוטף את בקר העיר
Friends of Dick!
!החברים של דיק
Good to see you, Doug.
.טוב לראותך, דאג
Ray.
.ריי
How are you? So good to see you, man.
?מה שלומך .טוב לראותך, בנאדם
What'd you bring me?
?מה הבאת לי
Hey, Doug. Bernie. Nice to meet you.
.היי דאג, ברני .נעים להכיר
- Hi, Bernie. - Good morning.
.היי ברני .בוקר טוב
- Hi. I'm Elton. - Oh.
.היי, אני אלטון
Sweet. How are you?
?מתוק, מה שלומך
Monday night at the Troubadour, man.
.ערב יום שני בטרובדור, בנאדם
It's gonna blow your mind.
.זה יפוצץ לך את המוח
Be totally packed. You're gonna love it.
.תהיו עמוסים .אתם תאהבו את זה
It's a bit different from what I expected.
.זה קצת שונה ממה שציפיתי לו
Yeah?
?כן
Yeah, it's just a bit smaller.
.כן, זה נראה קטן יותר
Well, size is everything, my friend.
.ובכן, גודל זה הכל ידידי
Neil Young played here last week
ניל יאנג ניגן פה לפני שבוע
and there were people lined around the block.
.ואנשים עמדו בתור מסביב לבניין
Man, it was just... It was the best night ever.
...אני אומר לכם, זה היה .זה היה הלילה הכי טוב שהיה לי
- That's a cool hat. - Yeah?
.זה כובע מדליק ?כן
- You like it? - I do like it, yeah.
?אתה אוהב אותו .כן, מאד
- I won that hat, in a bet. - Oh.
.זכיתי בכובע הזה, בהתערבות
- With Bob Dylan. - Really?
.עם בוב דילן ?באמת
- Yeah. - That's cool.
.כן .מגניב
Elton. This is the band.
.אלטון. זו הלהקה
I'm just gonna check they know what they're doing.
אני רק מוודא שהם .יודעים מה הם עושים
So, you want something to drink? Get these guys whatever they want.
?אז אתה רוצה לשתות משהו .תני לחברה מה שהם רוצים
They just flew in from England
זה עתה הם נחתו מאנגליה
and, boy, their arms are tired.
.והידיים שלהם עייפות מאד
Whoa, dude, what the hell are you wearing?
,היי אחי ?מה לכל הרוחות אתה לובש
My stage gear.
.ציוד הבמה שלי
Where's Reggie? Where's Reggie? Reggie, Reggie, Reggie.
?איפה ראג'י? איפה ראג'י .ראג'י, ראג'י, ראג'י
Neil Diamond is at the bar. He's talking to Leon Russell
.ניל דיימונד יושב בבר הוא מדבר עם לאון רוסל
and half the fucking Beach Boys. Huh?
?ועם מחצית "נערי החוף", הא
Jesus, shit, Bernie!
!לעזאזל ברני
Reggie?
?ראג'י
- Elton. I think you're overreacting. - No.
.אלטון, אני חושב שאת מגזים בתגובתך .לא
Bernie, you are under-reacting.
.לא, ברני, התגובה שלך נמוכה מדי
They are the geniuses of American music.
הם הגאונים של המוזיקה .האמריקאנית
I can't go out there in front of that lot!
אני לא יכול לצאת לשם !למול הרחבה
Okay, okay. Then we'll tell Doug to refund everyone's ticket,
או קיי, או קיי, אז נגיד לדאג להחזיר ,כסף לכל הרוכשים שם
- and we'll send everybody home. - Where is he?
.ונשלח את כולם הביתה ?איפה הוא
- Hey, Ray. - You've signed a contract!
.היי ריי !אתה חתמת על החוזה
Dick's paid your fucking airfare!
!דיק שילם על הטיסות שלך
Now get out there and play, you little twat.
,אז תצא לשם ותנגן .חתיכת כוסית קטנה
Well, come on then.
.אז יאללה קדימה
And now, ladies and gentlemen,
,ועכשיו גבירותי ורבותי
a rising star in rock and roll.
.כוכב עולה ברוקנ'רול
Please welcome, all the way from London, England,
קבלו אותו, כל הדרך מלונדון ,אנגליה
Elton John.
.אלטון ג'ון
♪ I remember ♪
אני זוכר
♪ When rock was young ♪
כשהרוק רק התחיל
♪ Me and Suzie had ♪
אני וסוזי עשינו
♪ So much fun ♪
חיים משוגעים
♪ Holding hands ♪
מחזיקים ידיים
♪ And skimming stones ♪
ומרחיפים אבנים
♪ Had an old gold Chevy And a place of my own ♪
גהיתה לי שברולט מוזהבת ישנה ובית משלי
♪ But the biggest kick I ever got ♪
אך הבעיטה החזקה שחטפתי מעודי
♪ Was doing a thing Called the Crocodile Rock ♪
היתה לעשות משהו הנקרא רוק הקרוקודיל
♪ While the other kids Were rocking round the clock ♪
בזמן שהילדים האחרים היו ברוקנ'רול סביב השעון
♪ We were hopping and bopping To the Crocodile Rock ♪
קיפצנו וקפצנו לצלילי רוק הקרוקודיל
♪ Well, Crocodile Rocking Is something shocking ♪
אז רוק הקרוקודיל הוא משהו מהמם
♪ When your feet Just can't keep still ♪
כך שרגליך לא יודעות מנוחה
♪ I never knew me a better time And I guess I never will ♪
לא ידעתי זמנים טובים יותר ונראה לי גם שלא אדע
♪ Oh, Lawdy Mama, Those Friday nights ♪
- אייי אמא לילות השישי האלה
♪ When Suzie wore Her dresses tight ♪
כשסוזי לבשה את השמלה הצמודה
♪ And the Crocodile Rocking Was out of sight ♪
ורוק הקרודיל כבר לא נראה יותר
♪ La, la-la-la-la-la ♪
להההה, לה לה לה לה לה לה
One, two, three, four!
!אחד, שתים, שלוש, ארבע
- It was so good! You were brilliant. - Thanks.
.זה היה כל כך טוב! היית מבריק .תודה
- This is... This is Heather. - Hi.
.זו... זו הט'ר .הי
- Hello. - You were amazing!
.שלום !היית מדהים
Thank you.
.תודה לך
All right. Enough of this bullshit.
.בסדר .מספיק עם הקישקושים
Who wants to go to a party at Mama Cass's?
."מי רוצה לבוא למסיבה ב"בית של אמא
I'm so drunk, and Doug's just lent me his car.
אני כל כך שיכור .ודאג השאיר לי את המכונית שלו
- How cool is this, man? - Yeah, great.
?איזה מגניב זה, בנדם .כן, גדול
Apparently Dylan's here somewhere.
נראה שדילן כאן איפושהו
I'm gonna go to the teepee with Heather.
.אני הולך עם הט'ר לטיפי
- Really? All right. - Yeah.
?באמת .כן
Okay.
.או קיי
- You'll be all right, won't you? - Yeah, of course.
?אתה תהיה בסדר, נכון .כן, בוודאי
Yeah, yeah.
.כן, כן
So we still gonna go to Tower Records tomorrow, then?
אז אנחנו עדיין הולכים לטאוור רקורדס ?מחר כן
Uh, well, she's talking about going to some place called Paradise Cove tomorrow.
ובכן, היא מדברת על ללכת מחר לאיזה מקום ."בשם "מפרץ גן עדן
But we'll go another time, though.
.אבל נלך בפעם אחרת
- Yeah, of course. - Yeah, yeah, yeah.
.כן, בטח .כן, כן
Come on.
.בוא
America, man.
.אמריקה בנדם
Wide open spaces.
.מרחבים פתוחים לרווחה
Beautiful girls.
.בחורות יפות
It's a dream come true.
.חלום שמתגשם
Cheers.
.לחיים
Let's stay here forever.
.בוא נישאר כאן לתמיד
♪ Blue jean baby ♪
מתוקה בג'ינס כחול
♪ LA lady ♪
שלום לך גברת לוס אנג'לס
♪ Seamstress for the band ♪
תופרת בשביל הלהקה
♪ Pretty eyed ♪
עם עיניים יפות
♪ A pirate smile ♪
חיוך ממזרי
♪ You'll marry a music man ♪
את תנשאי למוזיקאי
♪ Ballerina ♪
בלרינה
♪ You must have seen her ♪
אתה בטח ראית אותה
♪ Dancing in the sand ♪
רוקדת בחולות
♪ And now she's in me ♪
ועכשיו היא בתוכי
♪ Always with me ♪
תמיד איתי
♪ Tiny dancer in my hand ♪
רקדנית קטנטנה בתוך ידי
♪ But, oh How it feels so real ♪
אבל, כמה שזה מרגיש אמיתי
♪ Lying here with no one near ♪
שוכב כאן בלי אף אחד לידי
♪ And only you ♪
ורק את
♪ And you can hear me ♪
ואת יכולה לשמוע אותי
♪ When I say softly ♪
כשאני אומר ברכות
♪ Slowly ♪
לאט
♪ Hold me closer, tiny dancer ♪
אחזי בי קרוב רקדנית קטנטנה
♪ Count the headlights On the highway ♪
סופר את עמודי התאורה בדרך המהירה
♪ Lay me down In sheets of linen ♪
השכיבי אותי בסדיני פשתן
♪ You've had a busy day today ♪
היה לך היום יום עמוס
♪ Hold me closer, tiny dancer ♪
אחזי בי קרוב רקדנית קטנטנה
♪ Count the headlights On the highway ♪
סופר את עמודי התאורה בדרך המהירה
♪ Lay me down In sheets of linen ♪
השכיבי אותי בסדיני פשתן
♪ You've had a busy day today ♪
היה לך היום יום עמוס
Dom Perignon. '63. It's a good vintage.
.דום פריניון 63 .בציר משובח
Oh, no, thanks.
.או לא, תודה
It's always important to rely on the kindness of strangers.
זה תמיד חשוב לסמוך על .טוב לבם של זרים
John Reid.
.ג'ון ריד
Elton.
.אלטון
I know it all seems a bit overwhelming at first,
אני יודע שהכל נראה ,בהתחלה קצת מהמם
but something makes me think you'll get used to it.
אבל משהו גורם לי לחשוב .שעוד תתרגל לזה
In fact, I predict you could be the best-selling artist in America if you desire.
למעשה, אני מנבא שתוכל להיות רב מכר .באמריקה אם תרצה בכך
So you like the song then?
?אז אתה אוהב את השיר
Not quite as much as the singer.
.לא ממש כמו שהזמר אוהב אותו
You don't realize what happened at the Troubadour tonight, do you?
אתה לא מבין מה שקרה בטרובדור ?כאן הלילה, נכון
Look, I'm in music management, and let me tell you,
,תראה, אני מנהל מוזיקלי ,ותן לי להגיד לך
there are moments in a rock star's life that define who he is
ישנם רגעים בחייו של כוכב רוק אשר מגדירים אותו
and how people perceive him as he ascends into the heavens.
ואיך הקהל מקבל אותו .כשהוא עולה אל גן העדן
You lit the blue touch paper.
.הארת את דפי מגע העצב
Now we can all see you shooting light and color and...
עכשיו כולנו יכולים לראות אותך יורה ...אורות, וצבעים ו
magic into the night sky.
.קסם לתוך שמי הלילה
Where there was darkness, there is now you.
,במקום שיש חושך .אתה לא נמצא
Elton John.
.אלטון ג'ון
You can do anything you want.
.אתה יכול לעשות כל מה שתרצה
You can be anyone you want.
.אתה יכול להיות מי שתרצה
And it's gonna be a wild ride.
.וזה הולך להיות מסע פרוע
♪ If you feel that it's real I'm on trial ♪
אם אתה מרגיש שזה אמיתי אני במבחן
♪ And I'm here in your prison ♪
ואני כאן בבית הכלא שלך
♪ Like a coin in your mint ♪
כמו מטבע באוצר שלך
♪ I am dented And I'm spent With high treason ♪
אני שקוע ומבוזבז ונבגד מלכותית
♪ Through a glass eye Your throne ♪
דרך עין זכוכית כס מלכותך
♪ Is the one danger zone ♪
זהו האיזור המסוכן
♪ Take me to the pilot For control ♪
קח אותי לטייס כדי לשלוט
Of your soul ♪
של נשמתך
♪ Take me to the pilot Lead me through the chamber ♪
קח אותי לטייס הוביל אותי דרך התא
I am but a stranger ♪
אני רק זר
♪ Take me to the pilot Lead me through the chamber ♪
קח אותי לטייס הוביל אותי דרך התא
I am but a stranger ♪
אני רק זר
♪ Na-na-na, na-na-na ♪
נה נה נה נה נה
Our review from the LA Times has been syndicated.
הראיון מ לוס אנג'לס טיימס .הוחלף
- Okay. - Things are going crazy. I've extended our stay.
.אוקיי .משהו מטורף הולך פה. הארכתי את השהייה שלנו
We're in San Francisco tomorrow for three nights.
אנחנו מחר בסן פרנסיסקו .ל-3 לילות
- Ray, slow down. - After that we fly to NYC,
.ריי, האט .לאחר מכן אנחנו טסים לניו יורק
then we're back here for two more shows, and then...
לאחר מכן אנחנו חוזרים הנה ...לשתי הופעות נוספות, ואחר כך
Dick wants us back in London to start the new album.
דיק רוצה אותנו בחזרה בלונדון .להתחיל עם האלבום החדש
- Doug. - "Rejoice.
.דאג .איזו שמחה
Rock music has a new star.
.למוזיקת הרוק יש כוכב חדש
He's Englishman Elton John, a 23-year-old,
,הוא אנגלי בשם אלטון ג'ון ,בן 23 שנים
whose debut at the Troubadour was, in every way, magnificent."
שהופעתו המדוברת בטרובדור .היתה, לכל הדיעות, מצויינת
It's happening, guys.
.זה קורה חברים
Just remember, when you get back...
,רק זכרו ...כשאתם חוזרים
four shows you owe me.
.אתם חייבים לי 4 הופעות
- You said... - Four.
...אמרת .ארבע
Did... You said four shows?
?אמרת... ארבע הופעות
- Yes. - That's not gonna work!
.כן !זה לא יעבוד
So...
...אז
will I see you when I get back?
?האם אראה אותך כשאחזור
Now, don't worry about me. Go and enjoy your moment.
.אל תדאג לי .לך תהנה מהרגעים האלה שלך
- That's what's important. - Come to London with me.
.זה מה שחשוב .בוא איתי ללונדון
I can't, but, uh...
...אני לא יכול אבל
But next time I'm there, I'll look you up. Promise.
,אבל בפעם הבאה שאהיה שם .אני אחפש אותך. מבטיח
Hey, I've opened the fucking house.
.היי, פתחתי כבר את המקום
Don't be a bummer.
.אל תבאס
I'm gonna watch out front.
.אני אצפה מקדימה
Ah! I love 'em.
.אהבתי אותם
These are extremely stylish boots of my own design.
אלה מגפיים סטייליסטיות במיוחד .בעיצוב אישי שלי
Can you even play the piano in those?
?תוכל בכלל לנגן בפסנתר עם אלה
- It's never gonna last. - Well...
.זה לא יימשך הרבה זמן ...ובכן
Let's just enjoy it while we can.
אז פשוט נהנה מזה .כל עוד אנחנו יכולים
♪ That old tough-man routine Up her sleeves ♪
ההרגלים הישנים של הקשיחות הזו היוצאים משרוולה
♪ Livin' and a-lovin' Kissin' and a-huggin' ♪
חי ואוהב מנשק ומחבק
With a cat named Hercules ♪
עם חתול בשם הרקולס
♪ A cat named Hercules ♪
חתול בשם הרקולס
♪ Don't go breaking my heart ♪
אל תשברי את לבי
♪ You take the weight Off of me ♪
אתה מסיר את המשא מעליי
♪ But, honey, When you knock on my door ♪
אבל מותק כשאת מקישה על דלתי
♪ Ooh, I gave you my key ♪
אווו, נתתי לך את המפתח שלי
♪ Ooh, nobody knows it ♪
אווו, אף אחד לא יודע זאת
- ♪ Nobody knows ♪ - Afternoon.
אף אחד לא יודע .צהריים טובים
John.
.ג'ון
Okay...
...או קיי
Guys, we're gonna stop there.
,חברה .אנחנו נעצור פה
- You all right, darling? - Yeah, I'm fine.
?אתה בסדר יקירי .כן, אני בסדר
Kiki, would you mind giving me five minutes?
?קיקי, איכפת לך לתת לי 5 דקות
- I'm gonna go in. - He's actually quite busy.
.אני נכנס לשם .הוא בעצם ממש עסוק
Thanks.
.תודה
- Nice job. - Nice suit.
.עבודה טובה .חליפה יפה
Hello.
.שלום
- What are you doing here? - Business.
?מה אתה עושה כאן .עסקים
And I promised if I was ever in town, I'd look you up.
והבטחתי שאם אהיה כאן בעיר .אחפש אותך
How long you staying?
?לכמה זמן הגעת
Well, I'm not sure. That depends.
.ובכן, לא בטוח .זה תלוי
Don't make me beg.
.אל תאלץ אותי להתחנן
I've been hearing your songs everywhere.
.אני שומע את השירים שלך בכל מקום
Makes it very hard to stop thinking about you.
.קשה ככה להפסיק לחשוב עליך
Really?
?באמת
Elton, what's going on?
?אלטון, מה קורה
Are we going again or shall we go for a pint?
אנחנו ממשיכים או ?שנצא לשתות משהו
Yeah, no, yeah, you should go for a pint.
,כן, לא, כן .תצאו לשתות משהו
What do you want, Elton?
?מה אתה רוצה, אלטון
Dinner with you.
.ארוחת ערב איתך
You're so humble, it's embarrassing.
,אתה כל כך צנוע .זה מביך
A millionaire rock star who lives at home with his mum.
.כוכב רוק מליונר שגר בבית עם אמא
Things are serious now.
.העיניינים רציניים עכשיו
Be brave. Think big.
.תהיה אמיץ. תחשוב גדול
What do you really want?
?מה אתה באמת רוצה
♪ When I look back ♪
כשאני מביט לאחור
♪ Boy, I must have been green ♪
גאני בטח ממש ירוק
♪ Bopping in the country ♪
מקפץ בארץ
♪ Fishing in a stream ♪
דג בנהר
♪ Looking for an answer ♪
מחפש תשובה
♪ Trying to find a sign ♪
מנסה למצוא סימן
♪ Until I saw your city lights ♪
עד שראיתי את אורות עירך
♪ Honey, I was blind ♪
מותק, הייתי עיוור
♪ They said get back Honky cat! ♪
הם אמרו תחזור חתול לבנבן
♪ Better get back to the woods ♪
מוטב שתשוב ליער
♪ Well, I quit those days ♪
ובכן, פרשתי מהימים ההם
♪ And my redneck ways, and I ♪
ומהרגלי כפועל, ואני
♪ Oh, the change Is gonna do me good! ♪
אוו, השינוי יעשה לי טוב
♪ You better get back Honky cat! ♪
מוטב שתשוב חתול לבנבן
♪ Living in the city Ain't where it's at ♪
לגור בעיר זה לא איפה שזה נמצא
♪ It's like trying To find gold in a... ♪
...זה כמו לנסות למצוא זהב ב
♪ A silver mine ♪
מכרה כסף
♪ It's like trying To drink whiskey ♪
זה כמו לנסות לשתות וויסקי
♪ Oh, from a bottle of wine! ♪
מבקבוק של יין
♪ Well, I read some books ♪
ובכן, קראתי כמה ספרים
♪ And I read some magazines ♪
וקראתי כמה ירחונים
♪ About those High-class ladies ♪
על הנשים האלה, מהמעמד הגבוהה
♪ Down in New Orleans ♪
שם בניו אורלינס
♪ And all the fools Back home, well ♪
וכל השוטים שבבית
♪ They said I was a fool ♪
ובכן, הם קראו לי שוטה
♪ Oh, believe in the Lord Is the golden rule ♪
להאמין בבורא הוא כלל הזהב
♪ They said Get back, honky cat! ♪
הם אמרו !חזור, חתול לבנבן
♪ Better get back to the woods ♪
מוטב שתשוב ליער
♪ Well, I quit those days ♪
ובכן, פרשתי מהימים ההם
♪ And my redneck ways, and I ♪
ומהרגלי כפועל, ואני
♪ Oh, the change Is gonna do me good! ♪
אוו, השינוי יעשה לי טוב
No one's getting phased out, Dick.
.אף אחד לא נעלם, דיק
Elton feels things will run more smoothly if he has personal management.
אלטון חושב שדברים ירוצו חלק יותר ?אם היה לו מנהל אישי
- There's never been a problem before. - And there isn't one now.
.אף פעם לא היו בעיות .וגם עכשיו אין
Look, there's loads of work and commitments, tours, etcetera.
,תראה, יש מלא עבודה ומחויבויות .'הופעות וכו
That's what I'll be doing, personal management.
,זה מה שאני הולך לעשות .ניהול אישי
- Taking care of things. - Is that right?
.לטפל בכל מיני דברים ?זה נכון
You realize I've got a contract with Elton.
אתה מודע לכך שיש .לי חוזה עם אלטון
and my client is quite entitled
והלקוח שלי די חופשי .לקבל ייצוג חיצוני
That's what you think.
.זה מה שאתה חושב
You fucking poofter.
.חתיכת מתרומם
And you. You're happy with this arrangement, are ya?
ואתה. אתה שמח עם הסידור ?הזה. לא כך
Right?
?נכון
After all these years?
?אחרי כל השנים האלה
It's nothing personal, Dick.
.זה לא משהו אישי, דיק
Come on, Ray.
.בוא נלך, ריי
Best of luck to you, Elton.
.שיהיה לך בהצלחה, אלטון
Your very expensive painting is upside down.
הציור היוקרתי שלך .תלוי הפוך
- After you, Mr. James. - Thank you, Raymond.
.אחריך מר ג'יימס .תודה ריימונד
Well...
...ובכן
that was absolutely horrible.
.זה היה פשוט נורא
Don't worry, it's business. Dick's a big boy, he'll be fine.
.אל תדאג, אלה הם עסקים .דיק הוא ילד גדול. הוא יהיה בסדר
Mr. Reid, Lord Grade's office have called about the Royal Variety Performance.
מר ריד, התקשרו מהמשרד של הלורד גרד .בקשר למופע וורייטי המלכותי
Apparently, the Queen Mother is a big fan.
,מסתבר .האמא של המלכה היא מעריצה גדולה
Couldn't we have kept on Ray? He's such a lovely guy.
?לא יכולנו לקחת את ריי .הוא כזה בחור נחמד
"Lovely guy" is not a job.
.בחור נחמד" זו לא עבודה"
This is a crucial time, Elton.
,זו תקופה גורלית .אלטון
You and I are gonna have to be more careful,
,אני ואתה נצטרך להיות זהירים יותר
'cause the papers have been sniffing around.
.כי העיתונאים מרחרחים סביבנו
We can't give them anything to speculate on.
אנחנו לא יכולים לתת להם .שום השערות
I'm thinking of getting someone in as your girlfriend.
אני חושב לארגן איזו מישהי .בתפקיד החברה שלך
- Doesn't that seem a bit excessive? - No, no, no, no, no.
?זה לא נראה לך קצת מוגזם .לא, לא, לא
This is your career and our business at stake.
זו הקריירה שלך .והעסק שלנו על כף המאזניים
If our sleeping arrangements get out...
...אם סידורי השינה שלנו יחשפו
- all of this is gone. - Right.
.כל זה, יעלם .נכון
And you're gonna have to talk to your parents.
ואתה תהיה חייב לדבר .עם ההורים שלך
Make sure they know what to say.
.תוודא שהם ידעו מה לומר
Those are the first doors reporters knock on.
אלה הדלתות הראשונות .אליהם מגיעים הכתבים
- Hello, Reg. - Hello, Dad.
.'הלו, ראג .היי אבא
Well, come on in.
.נו, בוא תכנס
Well, those are very fancy shoes.
.ובכן, אלה נעליים מפוארות
Oh. Yeah.
.כן
I brought you something.
.הבאתי לך משהו
Why are you here, Reg?
?'למה אתה כאן, ראג
The boys.
.הבנים
Dad, there's a Rolls-Royce outside.
.אבא, יש בחוץ מכונית רולס רוייס
Stephen, Geoff...
...סטפן, ג'ף
this is your brother, Reggie.
.זה האח שלכם. ראג'י
Half brother.
.חצי אח
Not actually called Reggie anymore.
.כבר לא קוראים לי יותר ראג'י
I thought maybe once I'm back from touring,
,חשבתי אולי פעם כשאחזור ,ממסע ההופעות
you and I could get together, if you like.
.נוכל להפגש אם תרצו
I could get you some tickets to my next concert.
אוכל לתת לכם כמה כרטיסים .להופעה הבאה שלי
Not really my thing.
.זה לא ממש בשבילי
Is it true you're worth 25 million pound?
האם זה נכון שאתה שווה 25 מליון ?לירות סטרלינג
Do you know, I don't actually know.
,אתה יודע .אני לא ממש יודע
They're really proud of you. Mmm.
.הם ממש גאים בך
Yeah, we've even got some of your records.
כן, יש לנו אפילו כמה .מהתקליטים שלך
Why don't you go and get the album? Grab us a pen.
?לך תביא את התקליט בבקשה .ותביא גם עט
You probably get asked this all the time, but would you...
,בטח מבקשים את זה ממך כל הזמן ...אבל, תוכל
Would you mind signing this?
?איכפת לך לחתום על זה
Yeah, of course.
.כן, בטח
Oh, no. Would you make it out to Arthur?
?או לא, תוכל לרשום את זה לארתור
He's one of the blokes from work.
.זה אחד מהחברים בעבודה
Yeah, he's a big fan.
.הוא מעריץ גדול
- Is he? - Mm-hmm.
?באמת .כן
Perfect.
.מעולה
Right.
.טוב
Well, looks like things worked out really well second time around, Dad.
טוב, נראה שדברים עובדים ממש טוב .בסבוב הזה, אבא
- I suppose they have. - Mmm.
.נראה לי ככה
'Cause, you know, not everybody gets a second chance.
,כי אתה יודע .לא כולם מקבלים הזדמנות שניה
The boys loved meeting a real-life pop star.
הילדים אהבו לפגוש כוכב .פופ אמיתי
Sure. Thanks, Dad.
.בטח. תודה אבא
Bye.
.שלום
- When I grow up, Dad... - Get inside.
...כשאני אגדל, אבא .כנסו פנימה
What are you doing without your shoes on?
?למה אתה יכף
You're gonna be a draftsman.
.אתה תהיה שרטט
Back inside.
.בחזרה פנימה
What have you got to do to get a fucking drink around here, eh?
מה צריך לעשות כדי לקבל פה ?איזה משהו לשתות
Will you stop sulking?
?אתה מוכן להפסיק לזעוף
It has to be done whether you like it or not.
זה חייב להעשות אם .אתה רוצה בכך או לא
Are you gonna be scared of her your whole life?
אתה רוצה לחשוש ממנה ?כל חייך
Right, stop the car.
.נכון, תעצור את האוטו
- Elton... - I said, stop the car!
...אלטון !אמרתי, תעצור את האוטו
You're onstage in 15 minutes.
.אתה עולה לבמה בעוד 15 דקות
You're the big-shot manager. You make my excuses.
.אתה המנהל הגדול .אתה תמצא תירוץ בשבילי
Tell them I'm indisposed, breaking my mother's heart!
,תגיד להם שאני לא בקו הבריאות !שובר את הלב של אמא שלי
Elton. Elton!
!אלטון. אלטון
Drive 'round, Denis.
.תיסע מסביב, דניס
Liberace!
!ליבראצ'י
- Mum, it's me. - I know who you are.
.אמא, זה אני .אני יודעת מי אתה
Well, I've got something to tell you.
.אז יש לי משהו להגיד לך
Reggie, we're gonna miss the bit of the show with you on.
ראג'י, אנחנו נפספס את התוכנית .כשאתה על הקו
Look, shut up, Mum!
!אמא, תשתקי
I'm not on telly yet, am I? I'm talking to you.
?אני לא בטלויזיה עדיין, לא כך .אני מדבר איתך
I...
...אני
Me and John, we...
...אני וג'ון, אנחנו
Well, the thing is...
...ובכן, העניין הוא
I'm... a homosexual.
.אני... הומוסקסואל
A poofter.
.מתרומם
A fairy.
.נסיכה
A queen.
.מלכה
Well, say something.
.נו תגידי משהו
Oh, for God's sake, I know that.
,אווו למען השם .אני יודעת את זה
Known for years.
.יודעת כבר שנים
- You don't mind? - Frankly, I don't care.
?ולא איכפת לך .למען האמת, לא
But I'd rather you keep that sort of thing to yourself.
אבל הייתי מעדיפה שתשמור .את זה לעצמך
I just hope you realize you're choosing a life
אני רק מקווה שאתה מודע לכך .שאתה בוחר בחיים של בדידות לנצח
You'll never be loved properly.
.אף פעם לא יאהבו אותך כמו שצריך
Right. Got to go.
.טוב, אני חייבת ללכת
She said I'll never be loved.
.היא אמרה שלעולם לא יאהבו אותי
Don't ever put me in this position again.
.שלא תשים אותי בעמדה כזו שנית
You're onstage in 10 minutes,
,אתה עולה לבמה בעוד 10 דקות
so get over yourself and do the show.
אז תתאפס על עצמך .ותעלה להופיע
We're running a business here, you fucking idiot.
,אנחנו מריצים כאן עסק .חתיכת אידיוט
Don't ever put your hands on me.
.לעולם שלא תרים עליי יד
Real love's hard to come by.
.קשה להגיע לאהבה אמיתית
So you find a way to cope without it.
אז אתה מוצא דרך .להתמודד בלעדיה
- You okay? - Yeah.
?אתה בסדר .כן
Got the number-one album in America. Again.
.קיבלנו מקום ראשון לאלבום באמריקה .עוד פעם
I'm about to embark on the highest-grossing tour in rock history.
אני עומד לצאת לסיבוב .ההופעות הגדול ביותר בתולדות הרוק
I'm personally responsible for five percent
אני באופן אישי אחראי ל-5 אחוז של
of all record sales on the entire planet,
כל מכירות האלבומים ,בעולם כולו
and I have the biggest headdress known to man.
ויש לי את כיסויי הראש .הכי ידועים בעולם
So, yeah, I think I'm okay, Bernie.
,אז כן .אני חושב שאני בסדר, ברני
It used to just be the two of us.
זה פשוט שזה היה תמיד .רק שנינו
Now there's busloads of people just to do the music.
ועכשיו יש אוטובוס עמוס באנשים .רק בשביל לעשות מוזיקה
Hang on, hang on, don't you wanna just
,רגע, רגע לא היית רוצה פשוט
go out there and sing without this ridiculous paraphernalia?
לצאת לשם לשיר בלי כל ?האביזרים המגוכחים האלה
You know, just be yourself, Reg?
,אתה יודע ?פשוט, להיות אתה, ראג'י
Why the fuck would I want that, Bernie?
למה לכל הרוחות שארצה ?דבר כזה ברני
You wouldn't say this shit to me if you were a real friend.
לא היית אומר לי את כל החרה הזה .אם היית חבר אמיתי
People don't pay to see Reginald Dwight.
אנשים לא משלמים כדי לראות .את ראג'ינלד דווייט
They pay to see Elton John!
!הם משלמים לראות את אלטון ג'ון
Don't ever tell me how to do my fucking job!
לעולם אל תגיד לי איך !לעשות את העבודה הארורה
Break a leg.
.בהצלחה
You don't have to put up with this, Reg.
אתה לא חייב להשלים עם .זה ככה ראג'י
Write the fucking lyrics, Bernie!
,תכתוב את המילים המזוינות !ברני
Let me deal with the rest.
.תן לי להתמודד עם השאר
- I'm sorry. - I know.
.אני מצטער .אני יודע
Ladies and gentlemen!
גבירותי ורבותי
Please welcome Elton John!
!קבלו את אלטון ג'ון
♪ Ever since I was a young boy I played the silver ball ♪
מאז שהייתי ילד צעיר שחקתי בכדור הכסוף
♪ From Soho down to Brighton I must've played them all ♪
מסוהו ועד ברייטון סביר ששחקתי בכולם
♪ But I ain't seen Nothing like him In any amusement hall ♪
אך מעולם לא ראיתי משהו כמותו בשום אולם משחקים
♪ That deaf, dumb And blind kid Sure plays a mean pinball ♪
הילד החירש טיפש ועיוור משחק פינבול אכזרי
♪ He stands like a statue Becomes part of the machine ♪
הוא עומד כמו פסל ונהיה חלק מהמשחק
♪ Feeling all the bumpers Always playing clean ♪
חש בכל המשוכות תמיד משחק נקי
♪ He plays by intuition The digit counters fall ♪
משחק לפי האינטואיציה מביס את המספרים
♪ That deaf, dumb And blind kid Sure plays a mean pinball ♪
הילד החירש טיפש ועיוור הזה בהחלט משחק פינבול אכזרי
♪ He's a pinball wizard He scores a trillion more ♪
הוא אשף הפינבול צובר מיליון שיאים
♪ A pinball wizard The world's new pinball lord ♪
אשף הפינבול אדון הפינבול העולמי החדש
♪ He's scoring more ♪
ועוד ממשיך לצבור
- Where am I? - At your house in LA, Mr. John.
?איפה אני .אתה בביתך בלוס אנג'לס, מר ג'ון
Right.
.נכון
I'll put some coffee on.
.אני אכין לך קפה
Darling, I've been thinking, maybe we should quit the booze
,יקירי, חשבתי לי אולי נפסיק עם האלכוהול
for a couple of days, take some quality time together...
,לכמה ימים ...לקחת קצת זמן איכות ביחד
Afternoon.
.צהריים טובים
Mr. Reid.
.מר ריד
- What are you doing, John? - Just a bit of rock 'n' roll.
?מה אתה עושה, ג'ון .קצת רוקנ'רול
Rock 'n' roll is not shagging your secretary in front of the pool boys!
רוקנ'רול זה לא לעשות את המזכיר שלך !ככה פתוח בבריכה
Rock 'n' roll is getting you out of your bed in the morning.
.רוקנ'רול מוציא אותך מהמיטה בבוקר
Arranging 250 gigs in 26 different countries.
מסדר 250 הופעות .ב-26 מדינות שונות
Rock 'n' roll's actually 112 employment contracts,
,רוקנ'רול הוא למעשה 112 חוזי העסקה
insurance, copyright indemnity,
,ביטוח, שיפוי בזכויות יוצרים
renegotiating your previously insane contracts
לערוך משא ומתן מחודש לחוזים המטורפים הקודמים שלך
and wiping your arse.
.ומנגב לך את התחת
You know, all you do, Elton, is play the piano.
,אתה יודע, כל מה שאתה עושה, אלטון .הוא לנגן בפסנתר
But for me, rock 'n' roll is an 87 million-dollar-a-year industry.
אבל בשבילי, רוקנ'רול זו תעשייה .שמגלגלת 87 מיליון דולר בשנה
Maybe I just play the piano, but you know what else I do?
,אוטלי אני רק מנגן בפסנתר ?אבל אתה יודע מה עוד אני עושה
Hmm? I pay, John.
.אני משלם, ג'ון
For everything.
.על הכל
Including this house, which I'd like you to leave now.
,כולל הבית הזה .שברגע זה ארצה שתצא ממנו
You may still be my manager, but you and me are finished.
,אתה אולי עדיין המנהל שלי .אבל בנינו זה נגמר
- You're so predictable. - No, not predictable.
.אתה כל כך צפוי .לא, לא צפוי
I want to be by myself,
.אני רוצה להיות אני
not with some asshole who doesn't give a shit about me
לא עם איזה מטומטם שלא .איכפת לו ממני בכלל
and takes the piss day after day!
!ומשתין יום אחרי יום
- Get out! - Yoo-hoo!
!צא החוצה !יווו הוו
Elton.
.אלטון
What are they doing here?
?מה הם עושים פה
You told me to hire a jet
אתה בקשת ממני להשכיר מטוס סילון
and fly them over for the gig.
ולהטיס אותם הנה .להופעה
- No, no, next week, John. - It is next week.
.לא, לא, לשבוע הבא, ג'ון .זה אכן בשבוע הבא
I'm gonna go and fetch them a drink.
.אני הולך לסדר להם משהו לשתות
Darling, why don't you clean yourself up,
,יקירי, למה שלא תלך לנקות את עצמך
because you fucking stink.
.כי אתה מה זה מסריח
Sheila! It's been too long.
.שילה! חלף זמן רב
- Beautiful woman. - Hello, look at this, you lovely lot.
.אישה יפה שלום, תראו אותך, איזו חמודה
- Here we are. - Hi, Nan.
.הנה אנחנו ?מה שלומך
- I can't believe I'm actually in America. - I know.
.אני לא מאמינה שאני באמריקה .אני יודע
- Hi, Dad. - How you doing? Good to see you.
.היי אבא .מה שלומך? טוב לראותך
- Elton. - Hello, Mum.
.אלטון .היי אמא
Elton, darling, you remember the Andersons
,אלטון, יקירי אתה זוכר את האנדרסונים
- from next door, don't you? - Yes, the Andersons.
?מהדלת ליד, זוכר .כן, האנדרסונים
How could we forget the Andersons?
?איך אפשר לשכוח אותם
- Hello.
.שלום
And what a shy little boy you were.
.ואיזה ילד ביישן היית
Look at you now.
.תראה אותך עכשיו
Elton, you must give them a tour.
אלטון, אתה חייב לערוך .להם סיור
- Yes, right now, go on. - Yeah, okay.
.כן, ממש עכשיו, לכו .כן. או קיי
Everyone, Elton is giving a tour.
,חברים .אלטון עורך סיור
- Mum, you're on my gown. - Don't be rude.
.אמא, את דורכת לי על השמלה .אל תהיה כזה גס
Here we go. Come here, come here. Excited?
.קדימה ?בואי הנה. מתרגשת
- Car. - Yeah.
.הרכב .כן
- Bernie, how's it going, man? - Hey, man. How's it going?
?ברני, איך הולך אחי ?היי מה קורה
No idea who he is. Of course.
.אין לי מושג מי זה .ברור
Here he is!
!הנה הוא
Ladies, Elton.
.גבירותי, אלטון
- Hey.
.היי
What are you doing on your own up here?
?מה אתה עושה פה לבד
Miserable bastard.
.ממזר אומלל
You're missing all the fun downstairs.
.אתה מחמיץ את כל הכיף למטה
Well, as long as all the fun isn't missing me,
,ובכן, כל עוד הכיף לא מתגעגע אליי
then who gives a shit, Bernie?
?אז למי זה איכפת, ברני
We should get a drink.
.אנחנו צריכים לארגן משקה
- No, we should. Let's go get a drink. - Come on, it's fine.
.לא, אנחנו צריכים, צריכים, בואו נלך .קדימה, זה בסדר
No, we absolutely should. No, I'm telling you...
.לא, אנחנו בהחלט צריכים ...לא, אני אומר לכם
Yeah, go and get a little drink.
.כן, לכו להשיג משקה קטן
You look amazing.
.אתה נראה מדהים
Fucking prick.
.פריקים מזוינים
For my next trick,
,לקסם הבא שלי
I'm gonna fucking kill myself.
.אני הולך להרוג את עצמי
♪ She packed my bags Last night pre-flight ♪
היא ארזה את המזוודות שלי לפני הטיסה
♪ Zero hour, 9:00 a.m. ♪
שעה עגולה תשע בבוקר
♪ And you're gonna be high ♪
ואתה כבר תהיה גבוה
♪ As a kite by then ♪
כמו עפיפון עד אז
♪ I'll miss the earth so much ♪
אני אתגעגע לכדור הארץ כל כך
♪ I'll miss my life ♪
אתגעגע לחיי
♪ It's lonely out in space ♪
זה כל כך שומם שם בחלל
♪ On such a timeless flight ♪
על טיסה כל כך נצחית
You self-indulgent prick.
.אתה פריק שמפנק את עצמו
Baby!
!מותק
♪ And all this science I don't understand ♪
ואת כל המדע הזה אני לא מבין
♪ It's just my job Five days a week ♪
זו רק העבודה שלי חמישה ימים בשבוע
♪ A rocket man ♪
איש הטיל
♪ And I think it's gonna be A long, long time ♪
ואני חושב שזה הולך להיות המון המון זמן
♪ Till touchdown brings Me 'round again to find ♪
עד שהנחיתה תביא אותי שוב להנה
♪ I'm not the man They think I am at home ♪
אני לא האיש שהם חושבים אצלי בבית
♪ Oh, no, no, no ♪
לא, לא, לא
♪ I'm a rocket man ♪
אני איש הטיל
♪ Rocket man burning out His fuse up here alone ♪
שורף את הנתיך שלו כאן לבד
♪ And I think it's gonna be A long, long time ♪
ואני חושב שזה הולך להיות המון המון זמן
♪ Till touchdown brings Me 'round again to find ♪
עד שהנחיתה תביא אותי שוב להנה
♪ I'm not the man They think I am at home ♪
אני לא האיש שהם חושבים אצלי בבית
♪ Oh, no, no, no ♪
לא, לא, לא
♪ I'm a rocket man ♪
אני איש הטיל
♪ Rocket man burning out His fuse up here alone ♪
שורף את הנתיך שלו כאן לבד
♪ And I think it's gonna be A long, long time ♪
ואני חושב שזה הולך להיות המון המון זמן
Elton.
.אלטון
- Elton. - Yes, sorry. You were saying?
?..כן, סליחה, אתה אומר ש
I was saying that I think I need a break.
אני אומר שאני חושב .שאני זקוק להפסקה
You need to take a break?
?אתה צריך לקחת הפסקה
I think that I just need to go and sort myself out a bit.
אני חושב שאני צריך פשוט ללכת .ולסדר את עצמי קצת
What?
?מה
I'm going home... for a while.
.אני הולך הביתה... לזמן מה
Well, that's nice for you.
.זה נחמד בשבילך
Why can't we just, you know, both of us just disappear together?
,למה אנחנו לא יכולים פשוט, אתה יודע ?שנינו, פשוט להעלם ביחד
My ranch.
.החווה שלי
We'll go to my ranch, we'll hide away.
,נלך לחווה שלי .נתחבא
We can write like we did.
.נוכל לכתוב כמו אז
Like we used to.
.כמו שנהגנו לעשות
We should go home, Elton.
.אנחנו צריכים ללכת הביתה, אלטון
Reconnect.
.להתחבר מחדש
No, you should go.
.לא, כדאי שאתה תלך
There are other writers I'd like to work with anyway.
ישנם עוד כותבים שרציתי .לעבוד איתם גם ככה
Do me good. Collaborate with other people.
.תעשה לי טובה .שתף פעולה עם אנשים אחרים
I think it's a really good idea.
.אני חושב שזה רעיון מעולה
My loyal subjects.
.דמויות נאמנות שלי
Hello, hello, Australia. G'day.
.שלום, שלום, אוסטרליה. יום טוב
Shit, or New York?
?שיט, או ניו יורק
Swindon. Or wherever the hell we are.
.שבדיה .או איפה שלא נהיה לכל הרוחות
Well, if you don't like it, go home.
טוב, אם לא מוצא חן בעיניכם .לכו הביתה
It's what everyone else seems to be doing at the moment.
מה שנראה שהאחרים עושים .ברגע זה
Anyway, here's one for all the sober people.
Anyway, here's one for all the sober people.
♪ Hey, kids Shake it loose together ♪
היי ילדים נענעו אותה ביחד
♪ The spotlight's Hitting something ♪
הזרקור מאיר על משהו
♪ That's been known To change the weather ♪
זה דבר ידוע לשינוי מזג האויר
♪ We'll kill The fatted calf tonight ♪
נהרוג את שומן העגל הלילה
♪ So stick around ♪
אז תשארו בסביבה
♪ You're gonna hear Electric music ♪
אתם הולכים לשמוע מוזיקה מחשמלת
♪ Solid walls of sound ♪
קירות מוצקים של צלילים
♪ Say, Candy and Ronnie Have you seen them yet? ♪
תגידו, האם ראיתם כבר ?את קנדי ורוני
♪ Ooh, but they're So spaced out ♪
אבל הם כל כך בוהיים
♪ She's got electric boots A mohair suit ♪
יש לה מגפיים חשמליים חליפת משי
♪ You know, I read it In a magazine ♪
אתם יודעים קראתי על זה בירחון
♪ B-B-B-Bennie and the Jets ♪
בני והג'טס
♪ Bennie, Bennie ♪
בני, בני
- ♪ Bennie ♪
בני
♪ Bennie and the Jets ♪
בני והג'טס
I just hope you realize you're choosing a life
אני רק מקווה שאתה מודע לכך שאתה בוחר בחיים
of being alone forever.
.של בדידות נצחית
You'll never be loved properly.
לעולם לא תהיה נאהב כראוי
When are you going to hug me?
?מתי תחבק אותי
Don't be soft.
אל תהיה רכרוכי
Life gives you very few chances, Reggie,
החיים נותנים מעט מאד .הזדמנויות, ראג'י
- and this is one of yours - Who are you?
..וזו ההזדמנות שלך ?מי אתה
You can do anything you want.
.תוכל לעשות כל מה שתרצה
You can be anyone you want. What do you really want?
.תוכל להיות מי שתרצה להיות ?מה באמת אתה רוצה
And what a shy little boy you were.
.ואיזה ילד ביישן אתה היית
Look at you now.
.תראה אותך עכשיו
What do you really want?
?מה באמת אתה רוצה
I'm going home... for a while.
.אני הולך הביתה... לזמן מה
What do you want? I'm busy.
.מה אתה רוצה? אני עסוק
Why don't you get back in the studio you're paying for?
למה שלא תחזור חזרה לאולפן ?שאתה משלם עבורו
Why don't you sell my fucking records? What's this? Hmm?
?למה אתה לא מוכר את התקליטים המזויינים שלי ?מה זה? הא
Number 11 in Italy.
.מקום 11 באיטליה
The song doesn't work, that's the problem.
,השיר לא עובד .זו הבעיה
The record's coked-out MOR shit.
התקליט תקוע .בגלל המ.א.ר. המחורבן
No, the problem...
...לא, הבעיה
is you have never understood me...
...היא שאתה אף פעם לא הבנת אותי
and what I have to go through.
.ומה שאני צריך לעבור
And you know what? I should've sacked you when you left me.
?ואתה יודע מה .הייתי צריך לחסל אותך כשעזבת אותי
I am glad I left you. It means I can maintain some objectivity
.אני שמח שעזבתי אותך זה מראה שאני מסוגל להתמודד אובייקטיבית
in your self-indulgent, myopic little world.
,עם הפינוק העצמי שלך .עולם קצר ראייה
Get in the studio and make some music or don't.
כנס לאולפן ותעשה קצת מוזיקה .או לא
I don't care.
.לא איכפת לי
Well, you will when your money runs out.
יהיה לך איכפת כשהכסף .שלך יגמר
Do your worst. In fact, take me to court.
.תעשה את זה רע .בעצם, קח אותי לבית משפט
You signed contracts with me years ago.
.חתמת על חוזים איתי לפני שנים
So I'll still be collecting my 20% long after you've killed yourself.
כך שאני עדיין אקבל את ה-20 אחוזים שלי .הרבה אחרי שתהרוג את עצמך
Get out of my fucking house!
!תעוף מהבית שלי
Fuck off!
!תעוף
♪ Did you take me for a ride? ♪
?לקחת אותי לסיבוב
♪ A victim of love A victim of love ♪
קורבן האהבה
- ♪ Then I hope You're satisfied ♪ - It's fantastic.
אז אני מקווה שאתה מרוצה .זה נהדר
♪ Victim of love... ♪
...קורבן האהבה
- Would you like to hear it again? - Not really, no.
?תרצה לשמוע את זה שוב .לא ממש. לא
Would you like a cup of tea?
?תרצה כוס תה
Not got anything stronger?
?אין משהו חזק יותר
You should be very proud.
.אתה צריך להיות גאה מאד
I've watched you play many times, and your music is always so...
,צפיתי בך מנגן המון פעמים ...והמוזיקה שלך היא תמיד כל כך
personal and honest...
...אישית וכנה
and open.
.ופתוחה
It must be lonely sometimes.
.היא בטח בודדה לפעמים
♪ I can't light ♪
אני לא יכול להאיר עוד
♪ No more of your darkness ♪
את החשיכה שלך
♪ All my pictures ♪
כל התמונות שלי
♪ Seem to fade To black and white ♪
נראות דוהות לשחור ולבן
♪ I'm growing tired ♪
אני נעשה עייף
♪ And time stands still Before me ♪
והזמן קופא לפניי
♪ Frozen here ♪
קפוא כאן
♪ On the ladder of my life ♪
בסולם של חיי
♪ Too late ♪
מאוחר מדי
♪ To save yourself From falling ♪
להציל עצמך מנפילה
♪ Take a chance ♪
קח סיכון
♪ Change your way of life ♪
שנה את דרך חייך
- ♪ But you misread ♪
אבל קראת לא נכון
- ♪ My meaning when I met you ♪
את כוונתי כשפגשתי אותך
- ♪ Closed the door ♪
סגור את הדלת
- ♪ And left me ♪
ועזב אותי מסונוור מהאור
♪ Don't let the sun Go down on me ♪
אל תתנו לשמש לשקוע עליי
♪ Although I search myself ♪
למרות שאני מחפש את עצמי
♪ It's always someone else I see ♪
זה תמיד מישהו אחר שאני רואה
♪ I'd just allow a fragment Of your life ♪
אני אתן רק לקטע של חייך
♪ To wander free ♪
לשוטט חופשי
♪ But losing everything ♪
אך להפסיד את הכל
♪ Is like the sun Going down on me ♪
זה כמו שהשמש שוקעת עליי
- Morning.
.בוקר
I'm sorry.
.אני מצטער
I know.
.אני יודעת
Renate didn't deserve that.
.לא מגיע לרנטה דבר כזה
She's a good person.
.היא אדם טוב
I dragged her into all my madness.
.גררתי אותה לכל הטירוף הזה שלי
Did being married make you happy?
?האם להיות נשוי הביא לך אושר
Not really. I'm gay.
.לא ממש. אני הומו
- I think... - Hello, Mum.
...אני חושבת .הלו אמא
- Sir, would you like me to... - Maybe a bit later, thank you.
...אדוני, תרצה אולי ש .אולי אחר כך, תודה
- Hi, Dad. - Hello, son.
.היי אבא .היי בני
- You all right? - Yeah. Good.
?אתה בסדר .כן, בסדר
Just talking about poor Renate.
.רק דברנו על רנטה המסכנה
Such a lovely woman.
.בחורה כל כך נחמדה
Divorce can be so painful.
.גירושין יכולים להיות כל כך כואבים
- Yeah. - Anyway, celebration is in order.
.כן .על כל פנים, עכשיו הזמן לחגוג
We found a lovely villa by the sea.
.מצאנו ווילה חמודה ליד הים
It'd be good if you would talk to John today,
זה יהיה טוב אם תדבר ,היום עם ג'ון
get the money arranged. Can't risk losing this one.
.שיארגן את הכסף .אני לא רוצה להסתכן ולאבד אותה
Yeah, in Minorca.
.כן, במינורקה
It is a lovely place. You should see it.
.זה מקום נחמד .אתה צריך לראות
- Minorca, eh? - Mmm.
?מינורקה
What do you want to go there for?
?בשביל מה את רוצה ללכת לשם
- Because you're driving me away. - Mmm.
.כי אתה דוחק אותי
Every time we open a paper,
,כל פעם שאנחנו פותחים עיתון
there's something about you and the booze or the drugs, and...
יש משהו עליך, על השתייה ...או הסמים
you're breaking your poor mum's heart.
אתה שובר את הלב .של אמא שלך המסכנה
Tell you what, I'll write you a check. Hmm?
,יודעים מה ?אכתוב לכם צ'ק, הא
So she can go buy a new one.
.שתוכלו ללכת ולקנות אחד חדש
Typical that you'd say something like that about me,
,מתאים לך שתגיד דבר שכזה עליי
when I've given up so much for you.
.כשעשיתי למענך כל כך הרבה ויתורים
What have you given up for me?
?על מה את ויתרת בשבילי
Your father... for a start.
.אבא שלך... בתור התחלה
You really are a heartless monster.
.את באמת מפלצת חסרת לב
You know, I don't live my life in black and white.
את יודעת, אני לא חי את חיי .בשחור לבן
And I do not want your fucked-up, frigid ideas about anything.
ואני לא רוצה את הרעיונות הצוננים .שלך על שום עניין
In fact, why am I apologizing for it?
?למעשה, למה אני בכלל מתנצל על זה
Mum, I have fucked everything that moves.
.אמא, אני זיינתי כל דבר שזז
And I've taken every drug known to man.
.והשתמשתי בכל סם שמוכר לאדם
All of them.
.בכולם
Do you know what?
?ואת יודעת מה
I enjoyed every last minute of it.
.נהנתי מכל רגע
Ever since you first dangled your fat little legs
מאז שהתיישבת לראשונה עם הרגליים הקטנות והשמנמנות שלך
in front of a piano, you've been lucky.
,מול הפסנתר .היית בר מזל
You've never worked hard for a bloody thing in your life.
מעולם לא עבדת קשה בשביל .כלום בחיים שלך
It all just comes to you. You don't do anything.
.הכל פשוט הגיע אליך .אתה לא עושה כלום
And I'm the one who suffers.
.ואני היא מי שסובלת
I should never have had children.
.לא הייתי צריכה להביא ילדים
Do you know how disappointing it is to be your mother?
יש לך מושג כמה זה מאכזב ?להיות האמא שלך
♪ It's sad, so sad ♪
זה עצוב כל כך עצוב
♪ It's a sad, sad situation ♪
מצב עצוב
♪ And it's getting More and more absurd ♪
וזה נעשה יותר ויותר מגוחך
♪ It's sad, so sad ♪
זה עצוב כל כך עצוב
♪ Why can't they talk it over? ♪
מדוע הם לא יכולים לדבר על זה
♪ Oh, it seems to me ♪
זה נראה לי
♪ Sorry seems to be The hardest word ♪
שלומר סליחה זו המילה הכי קשה
Some dessert, sir?
?קינוח כלשהו, אדוני
Yeah. Um, two chocolate puddings,
.כן ,שני פודינק שוקולד
an apple pie, and a raspberry fool, please.
,פאי תפוחים .ושייק פטל, בבקשה
- Any ice cream? - I...
?וגלידה ...אני
- Yeah, all of them. - Excellent choice.
.כן, כל הטעמים .בחירה מצויינת
Where's Reid these days?
?איפה ריד בימים אלה
Well...
...ובכן
Does it matter?
?זה משנה
Hates my fucking guts.
שונה את התעוזה שלי
Nobody hates you, Elton.
.אף אחד לא שונא אותך, אלטון
Campaign to kill yourself is going well.
.מסע ההתאבדות שלך הולך טוב
What are you doing here, Bernie?
?מה אתה עושה כאן, ברני
Hmm?
?אהה
You left when it suited you.
.עזבת כשהתאים לך
Now you come back to lecture me?
?ועכשיו אתה חוזר להרצות לי
'Cause the thing is, the first time we actually got anywhere,
כי העניין הוא שכשבפעם הראשונה ,הגענו למשהו
you left, didn't you?
?אתה עזבת, לא כך
Some girl was more important to you than me
איזו בחורה היתה חשובה לך יותר ממני
and all those legends who were welcoming us in.
וכל אגדות המוזיקה ההם .שקבלו את פנינו
You left me at the most important time, Bernie.
.אתה עזבת אותי בזמן הכי חשוב, ברני
When did you give up?
?מתי ויתרת
If you don't care about yourself, how do you expect anyone else to?
,אם לך לא איכפת מעצמך ?למה אתה מצפה מהאחרים
Whenever I needed you most...
...מתי שהכי הייתי זקוק לך
- you weren't there. - It's not weak to ask for help.
.לא היית שם .זו לא חולשה לבקש עזרה
I have worked my balls off to get us out of the shit.
קרעתי את התחת שלי כדי .להוציא אותנו מהחרה
Day in, day out, for years.
.ימים כלילו, במשך שנים
And now it's me that can't walk down the streets.
ועכשיו אני הוא זה שלא .יכול להסתובב ברחובות
It's me who doesn't have a life.
.אני הוא זה שאין לו חיים
'Cause I don't get to sit around with my feet on a desk,
כי אני לא מגיע לשבת מול השולחן,
chewing on the end of a fucking pencil.
.ללעוס את הקצה של העיפרון
"Write the lyrics, Bernie. I'll take care of everything else."
".כתוב את המילים, ברני .אני אדאג לכל השאר"
That was a test!
!זה היה מבחן
You should've known.
.היית צריך לדעת
- Thank you. - Enjoy.
.תודה לך .תהנה
♪ When are you gonna Come down? ♪
?מתי כבר תרד
♪ When are you going to land? ♪
?מתי כבר תנחת
♪ I should have stayed On the farm ♪
הייתי צריך להשאר בחווה
♪ I should have listened To my old man ♪
הייתי צריך להקשיב לאבא שלי
♪ Maybe you'll get A replacement ♪
אולי תקבל תחליף
I'm getting the bill, am I?
?אני משלם את החשבון, נכון
♪ There's plenty like me To be found ♪
יש המון כמותי בנמצא
♪ Mongrels Who ain't got a penny ♪
בן כלאיים ללא אגורה שחוקה
♪ Sniffing for tidbits like you On the ground ♪
מרחרח אחרי מנה יפה שכמוך על הארץ
Yeah, yeah, later. Bernie.
!ברני
Come on, Bernie!
!בחייך ברני
♪ So goodbye yellow brick road ♪
אז שלום לך כביש לבנים צהוב
Don't be so dramatic. Coward!
.אל תהיה כזה דרמתי !פחדן
Same as always! Leaving me when things get too real!
!אותו הדבר כמו תמיד !עוזב אותי כשדברים נעשים מציאותיים מדי
♪ I'm going back to my plough ♪
אני חוזר למחרשה שלי
♪ Back to the howling old owl In the woods ♪
בחזרה לינשוף הישן המיילל בתוך היער
♪ Hunting the horny back toad ♪
צד את הקרפדה החרמנית
♪ I've finally decided My future lies ♪
סוף סוף החלטתי השקרים העתידיים שלי
♪ Beyond the yellow brick... ♪
מעבר לכביש הלבנים
♪ Road ♪
הצהובות
You fucking idiot!
!חתיכת אידיוט
Bernie betrayed me. The way everyone does.
.ברני בגד בי .בדיוק כמו כולם
I heard that it was a heart attack.
.שמעתי שזה היה התקף לב
It's a chest infection, Mike. He'll be fine.
.מייק, זה זיהום בחזה .הוא יהיה בסדר
- How are ticket sales? - What the hell's that got to do with it?
?איך מכירות הכרטיסים ?מה זה קשור לכל הרוחות
Every night is sold out.
.הכרטיסים אזלו לכל ההופעות
Well, add five more nights then.
.אם כך, תוסיף עוד חמש הופעות
Are you insane? He could've died.
?אתה השתגעת .הוא עלול למות
Just let me take care of things, Mike.
מייק, פשוט תן לי לנהל את העיניינים
I always get him back on his feet, don't I?
אני תמיד מעמיד אותו בחזרה ?על הרגליים, לא ככה
Yeah, but are you gonna be able to...
...כן, אבל תהיה מסוגל ל
Brilliant, man. He is gonna be there.
.מבריק, בנאדם .הוא יהיה שם
All right, you're good to go.
,בסדר .אתה מוכן לצאת
♪ So what do you think You'll do then? ♪
אז מה אתה חושב ?שתעשה אז
♪ I bet that'll shoot down Your plane ♪
אני בטוח שזה יפיל את המטוס שלך
♪ It'll take you A couple of vodka and tonics ♪
תזדקק רק לקצת וודקה וטוניק
♪ To set you On your feet again ♪
כדי להחזיר אותך בחזרה על הרגליים
♪ You know they can't Hold you forever ♪
אתה יודע שהם לא יכולים להחזיק בך לנצח
♪ I didn't sign up for you ♪
לא נרשמתי עבורך
♪ I'm not a present For your friends to open ♪
אני לא מתנה שחברך יפתח
♪ This boy's too young To be singing... ♪
הילד הזה צעיר מדי ...כדי לשיר
♪ The blues ♪
את הבלוז
Hey! Where are you going?
?היי! לאן אתה הולך
♪ So goodbye yellow brick road ♪
אז שלום לך כביש לבנים צהוב
♪ Where the dogs Of society howl ♪
במקום בו כלבי החברה מייללים
♪ You can't plant me In your penthouse ♪
אינך יכול לשתול אותי בפנטהאוז שלך
♪ I'm going back to my plough ♪
אני חוזר למחרשה שלי
♪ Back to the howling old owl In the woods ♪
בחזרה לינשוף הישן המיילל בתוך היער
♪ Hunting the horny back toad ♪
צד את הקרפדה החרמנית
♪ I've finally decided My future lies ♪
סוף סוף החלטתי השקרים העתידיים שלי
♪ Beyond the yellow brick road ♪
מעבר לכביש הלבנים
For as long as I can remember, I've hated myself.
למיטב זכרוני .שנאתי את עצמי
Believed I'd never be loved.
.האמנתי שלעולם לא אהיה נאהב
Shows progress to take responsibility for your actions.
לקיחת אחריות על מעשך .מעידה על התקדמות
Yeah, but I started acting like a cunt in 1975.
כן, אבל התחלתי להתנהג כמו כוסית .ב-1975
I just forgot to stop.
.פשוט שכחתי לעצור
I do feel ashamed.
.אני חש בושה
Spent so long feeling resentful for things that just don't matter.
ביליתי כל כך הרבה זמן עם רגשות טינה .לדברים שממש לא חשובים
Maybe I should've tried to be more ordinary.
אולי הייתי צריך לנסות .להיות יותר אדם רגיל
Hello, Nan.
.הלו, מטפלת
You was never ordinary.
.מעולם לא היית רגיל
Look at you.
.תראה אותך
In here, talking about your feelings.
.מדבר פה על רגשותיך
What a waste of time.
.איזה בזבוז זמן
Mum, I know it was never easy.
.אמא, אני יודע שזה מעולם לא היה קל
And I hope you can forgive me.
.ואני מקווה שתוכלי לסלוח לי
Because I've realized that's what we need to do now.
כי נוכחתי לדעת שזה מה .שאנחנו צריכים לעשות עכשיו
Forgive each other.
.לסלוח אחד לשני
- No, your problem is you're selfish. - No.
.לא, הבעיה שלך היא שאתה אנוכי .לא
My problem was I believed you loved me.
הבעיה שלי היתה שחשבתי .שאתה אוהב אותי
And you're incapable of it.
.אך אינך מסוגל לזה
I gave everything to keep something
נתתי הכל כדי לשמור משהו שאפילו .לא היה לי מלחתחילה
I always thought you was an introverted extrovert.
תמיד חשבתי שהיית .מוחצן מופנם
- A what? - He's shy. He's always been shy.
?היה מה .הוא ביישן. הוא תמיד היה ביישן
It's all his father's fault.
.אבא שלו אשם בהכל
Don't blame me. He'd have been strange, regardless.
.אל תאשימי אותי .הוא היה מוזר בלי שום קשר
Actually, I think I'm okay with "strange."
אני בעצם בסדר עם היותי .מוזר
God. Not him.
.אלוהים. לא הוא
Both of you. Stop.
.שניכם. תפסיקו
I'm not going to allow you to talk to me like this anymore.
אני לא ארשה לכם לדברי אליי .יותר בצורה כזו
It's about time you said that.
.הגיע הזמן באמת שתגיד את זה
Bernie.
.ברני
I never told you how much I need you.
אף פעם לא אמרתי לך .כמה שאני זקוק לך
No, no, no, I love you, man.
.לא, לא, לא, אני אוהב אותך בנאדם
Always have, always will.
.תמיד אהבתי ותמיד אוהב
You write songs that millions of people love.
אתה כותב שירים שמיליוני .אנשים אוהבים
And that's what's important.
.וזה מה שחשוב
You just need to remember who you are...
אתה פשוט צריך לזכור ...מי אתה
and be okay with it.
.ולהשלים עם זה
He doesn't know who he is.
.הוא לא יודע מי הוא
Yes, I do.
.כן, אני יודע
I'm Elton Hercules John.
.אני אלטון הרקולס ג'ון
I thought you were Reggie Dwight.
.חשבתי שאתה ראג'י דווייט
I haven't been Reggie Dwight for years.
.לא הייתי ראג'י דווייט כבר שנים
When are you going to hug me?
.מתי תחבק אותי
Impressed you know how to use one of those.
מרשים שאתה יודע איך .להשתמש באלה
How you doing?
?מה שלומך
Good to see you.
.טוב לראותך
Some days are tougher than others, but I feel good.
,יש ימים שהם קשים במיוחד .אבל אני מרגיש טוב
They got a piano here?
?יש להם פה פסנתר
- You been playing? - Hmm...
?אתה מנגן
- No. - No?
.לא ?לא
Not in the right place for that just now.
זה פשוט לא המקום .בשביל זה כרגע
I'm scared, Bernie.
.אני מפחד, ברני
What if I'm not as good...
...מה אם אני לא כזה טוב
without the drink and the drugs?
?בלי השתיה והסמים
You know that's not true.
.אתה יודע שזה לא נכון
You're not scared you're not good without it,
אתה לא מפחד מכך שאתה לא מספיק ,טוב בלי זה
you're scared to feel again.
.אתה מפחד לחוש שוב
You might be able to lie to yourself, but you can't lie to me.
אולי אתה מסוגל לשקר לעצמך .אבל לא לי
I should be going.
.אני חייב ללכת
Don't go.
.אל תלך
Not yet.
.עוד לא
This is the part you gotta do on your own.
זהו החלק שבו את חייב .לעשות זאת בעצמך
These... need music.
.אלה, זקוקים למוזיקה
Thank you, Bernie.
.תודה ברני
You're my brother.
.אתה אחי
♪ You could never know What it's like ♪
לעולם לא תדע כמו מה זה מרגיש
♪ Your blood like winter Freezes just like ice ♪
דמך כמו החורף קופא כמו קרח
♪ And there's a cold And lonely light ♪
ושם יש אור קר ובודד
♪ That shines from you ♪
שבוהק מתוכך
♪ You will wind up Like the wreck you hide ♪
אתה תגמור כמו ההרס שאתה מחביא
♪ Behind that mask you use ♪
מאחורי המסיכה שלך
♪ And did you think this fool Could never win? ♪
האם חשבת שהשוטה הזה ?לא יוכל לנצח לעולם
♪ Well, look at me I'm coming back again ♪
ובכן, הבט בי אני חוזר שוב
♪ I got a taste of love In a simple way ♪
יש לי טעם באהבה באופן פשוט
♪ And if you need to know While I'm still standing ♪
ואם אתה חייב לדעת בעודי עומד יציב
♪ You just fade away ♪
אתה פשוט נמוג
♪ And don't you know I'm still standing ♪
לא ידעת שאני עדיין עומד
♪ Better than I ever did ♪
טוב יותר מאי פעם
♪ Looking like a true survivor ♪
נראה כמו שורד אמיתי
♪ Feeling like a little kid ♪
מרגיש כמו ילד קטן
♪ And I'm still standing ♪
ואני עדיין עומד
♪ After all this time ♪
אחרי כל הזמן הזה
♪ Picking up the pieces Of my life ♪
מלקט את פיסות חיי
♪ Without you on my mind ♪
מבלי לחשוב עליך
♪ Once I never coulda Hoped to win ♪
פעם לא היתה לי התקוה לנצח
♪ You starting down the road Leaving me again ♪
וממורד הרחוב אתה עוזב אותי שוב
♪ The threats you made Were meant to cut me down ♪
האיומים שלך נועדו לגדוע אותי
♪ And if our love Was just a circus ♪
ואם אהבתנו היתה רק קרקס
♪ You'd be a clown by now ♪
אז אתה היית כבר הליצן
♪ You know I'm still standing Better than I ever did ♪
אתה יודע שאני עדיין עומד טוב יותר מאי פעם
♪ Looking like a true survivor ♪
נראה כמו שורד אמיתי
♪ Feeling like a little kid ♪
מרגיש כמו ילד קטן
♪ I'm still standing ♪
אני עדיין עומד
♪ After all this time ♪
אחרי כל הזמן הזה
♪ Picking up the pieces Of my life Without you on my mind ♪
מלקט את פיסות חיי מבלי לחשוב עליך
♪ I'm still standing ♪
אני עדיין עומד
♪ Yeah, yeah, yeah ♪
כן, כן, כן
♪ Don't you know I'm still standing Better than I ever did ♪
אתם יודעים אני עדיין עומד טוב מתמיד
♪ Feeling like a little kid ♪
אסף מעל 450 מיליון דולר וסייע לאנשים לחיות עם המחלה בכל העולם
♪ Oh, the joke Was never hard to tell ♪
תרגם לעברית: משה חסון